【裁判字號】    98,審聲,4842
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第710
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋參只，驗餘淨重共
壹點貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、按施用第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪，故第二級毒品核屬違禁物。次按查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒
    收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第426 號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第1923號為不起訴處分確定，有上開裁定、
    不起訴處分書各1 份附卷可稽。至於扣案之白色晶體3 包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢出甲基安非他命成分
    ，驗餘淨重分別為0.273 、0.399 、0.608 公克（合計共1.
    28公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙 在
    卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛。是聲請人此部分之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋3 只，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
