【裁判字號】    98,司促,62558
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62558號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟貳佰拾捌元，及自
    民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十一點五一六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十八
    日起至清償日止，按上開利息百分之十計算違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年2月3日向聲請人請領信用卡使用
    ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金，惟債務人未按月繳納最低應繳
    金額，尚結欠本金壹萬捌仟參佰零貳元、利息捌佰伍拾壹元
    與違約金捌拾伍元（上開利息、違約金結算至民國98年11月
    27日止）及本金壹萬捌仟參佰零貳元部份自民國98年11月28
    日起至清償日止，按年息百分之十一點五一六計算之利息，
    並按上開利息百分之十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
