【裁判字號】    98,審訴,4039
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11月16日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第貳行，關於「累犯」之記載，
均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另判
    決之事實及理由欄既未認定被告為累犯，且未援用累犯規定
    加重其刑，即未適用法令違誤致依累犯規定加重被告之刑，
    則其主文記載「累犯」2 字，顯出於贅載，縱有不當，亦僅
    係判決製作時誤寫所致，對於本案情節與判決意旨並無影響
    （最高法院民國93年度台非字第229號判決參照）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第2 行，固為累犯之記
    載，惟因該判決事實欄並無認定被告為累犯之事實，且理由
    欄亦未敘明被告成立累犯應加重其刑，據上論結欄復未引用
    刑法第47條第1 項，有該判決書可稽，是依前開說明，本判
    決主文欄第2 行記載「累犯」2 字，顯出於贅載，對於本案
    情節與判決意旨並無影響，自可裁定更正將該「累犯」2 字
    均予刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
