【裁判字號】    98,易緝,89
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易緝字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為涉犯竊盜罪嫌
    重大，且經本院通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，認有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民
    國98年9 月18日裁定執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，經本院依法訊問被告後，認被
    告所涉犯上開竊盜案件，有被告自白、證人證述在卷可稽，
    亦有T 型扳手扣案足憑，足見被告犯罪嫌疑重大，且被告前
    經本院依其住所合法傳喚後，未於97年11月5 日依時到庭，
    復經本院命為拘提而仍拘提未著，顯見被告已有逃亡之事實
    ，該項原因經本院審酌後，認為仍然存在，且有繼續羈押之
    必要，是被告甲○○應自98年12月18日起延長羈押期間2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  黃蕙芳
                                      法  官  許仁豪
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官 蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
