【裁判字號】    98,審簡,5934
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第25278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因竊盜及施用毒品案件，分別經本院以96年度簡
    字第5566號、97年度易字第398 號、97年度審訴字第392 號
    判決，各判處有期徒刑6 月、3 月、9 月確定，其中後2 罪
    並經同院以97年度審聲字第1517號裁定定應執行有期徒刑為
    1 年，並與第1 罪兩者接續執行，於98年6 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。」；犯罪事實欄一第8 行「該處樓梯之銅條14支
    」補充為「該處樓梯之銅條14支（價值約新臺幣28000 元）
    」；證據並所犯法條欄一第3 行「照片2 紙」更正為「照片
    4 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開事實欄所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
