【裁判字號】    98,司促,61861
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61861號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬陸仟肆佰柒拾陸元，及
    自民國九十八年六月五日起至清償日止，按年息百分之四計
    算之利息，暨自民國九十八年七月六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(二)新台幣陸拾柒
    萬柒仟玖佰參拾元，及自民國九十八年五月三十日起至清償
    日止，按年息百分之一點七二計算之利息，暨自民國九十八
    年六月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
