【裁判字號】    98,審簡,6064
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第29729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以9
    6年度偵字第4983號為緩起訴處分確定，復因竊盜案件，經本
    院以98年度審簡字第3759號判決處有期徒刑6月確定。」、第
    4 行「金門高梁酒2 瓶」補充為「金門高梁酒2瓶（每瓶價值
    約新臺幣《下同》672 元，共損失1,344元）」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告有前開事實欄所載之竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1份在卷可參，詎猶不知悔悟，再為本件竊盜犯行，
    復考量其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、生活狀
    況、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2項
   ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
   之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
