【裁判字號】    98,司促,62681
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62681號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬參仟參佰柒拾元，及自
    民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
    (二)債務人甲○○前於民國94年7 月22日，向聲請人借款新臺
      幣450,000 元整，並訂立借據及增補約據各乙紙，約明利
      息及違約金之計算如借據及增補約據規定。現債務人尚積
      欠聲請人203,370 元，及自民國98年7 月23日起至清償日
      止，按年息3.8%計算之利息，暨自民國98年8 月24日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
      其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
      約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
