【裁判字號】    98,易,1080
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19370
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月26日下午5 時許
    ，騎乘車號ZHR-465 號輕機車，沿高雄市新興區○○○路北
    側人行道上由西往東逆向行駛，行經民生一路與仁愛一路交
    岔路口附近時，與由甲○○騎乘正在該交岔路口北側上仁愛
    一街路口待轉區停等紅燈車號ZGL-629 號輕機車發生擦撞。
    乙○○與甲○○發生口角拉扯後，乙○○竟基於傷害人身體
    之犯意，以腳將甲○○之機車踹倒，並踹傷甲○○之臉部，
    致甲○○受有臉部鈍挫傷、胸壁瘀傷、右手瘀傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○因與被告乙○○達成和解，
    願撤回刑事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸
    前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
