【裁判字號】    98,司促,62556
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第62556號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人乙○○、丙○○負連帶責任之依據。（如主張係
    於支票上背書，並請提供支票背面影本。）
二、票號FKA0000000號支票之退票理由單影本以釋明該支票已為
    提示。（支票未經提示，執票人尚不得行使追索權，票據法
    第131 、132 條參照。）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
