【裁判字號】    98,司促,62132
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第62132號
債  權  人  元大證券股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
債  務  人  仁翔建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人仁翔建設股份有限公司、丙○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
應補正之事項：
一、債務人仁翔建設股份有限公司最新公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
