【裁判字號】    98,審消債更,785
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第785號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，嗣因無
    力還款而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出依法應分擔扶養義務之
    人數及分擔比例、收入及支出必要費用、扶養費用之證明文
    件、配偶及受扶養人之96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單、聯徵中心信用報告書、房屋租
    賃契約書等更生要件之證明文件到院，經本院於民國98 年8
    月8日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定於98
    年8 月11日送達，聲請人未補正，本院復於98年11月10日以
    雄院高民忠四98審消債更785 字第52608 號通知聲請人於送
    達後5 日內補正，該通知於98年11月16日送達，有送達證書
    在卷可稽，聲請人迄未補正。是本件聲請人聲請更生不合程
    式，經本院以裁定命補正而未補正，法院命其補充陳述事項
    亦未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
