【裁判字號】    98,家救,169
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第169號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚及酌定監護等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚及酌定監護等事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等
    情，業據其提出台灣高雄地方法院97年度家護字第2021號通
    常保護令、台灣高雄地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書及
    刑事簡易判決、戶籍謄本、法律扶助基金會高雄分會申請人
    資力審查詢問表及審查表等影本、97年度稅務電子閘門財產
    所得調件明細表各1 件以為釋明。經查：聲請人全戶人口數
    4 人，可扣除人口數1 人，應計算人口數3 人；全戶可處分
    收入26000 元，收入上限33000 元；全戶可處分資產0 元，
    資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資
    力的認定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分
    會審查表准予全部扶助之影本1 件在卷可佐，足認聲請人其
    經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，並非
    顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請
    本件訴訟救助，經該分會准許在案。亦有聲請人所提法律扶
    助基金會高雄分會申請人資力詢問表影本、97年度稅務電子
    閘門財產所得調件明細表各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，
    聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
