【裁判字號】    98,審訴,4396
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第5915號）後，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第166 號裁定送觀察勒戒後，於97年7 月10日因無繼
    續施用傾向出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第280 號為不起訴處分確定。另於94年間因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第2078號判處有期徒刑6 月確
    定；復於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1630號
    判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第933 號
    裁定減刑為有期徒刑4 月確定後，兩徒刑接續執行，於96年
    7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年8 月20日12時許，在高雄市○
    ○區○○路1 巷82弄45之1 號住處，以將海洛因摻入香煙內
    點燃並吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年8 月22日12時許，在高雄縣鳳山市○○路368 號「悠
    活網路生活館」因其另涉竊盜案件而為警逮捕，嗣經其同意
    採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    又其為警所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有濫用
    藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自
    白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之
    依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第2078號判處有期徒刑6 月確定；復於95年
    間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1630號判處有期徒刑
    8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第933 號裁定減刑為有
    期徒刑4 月確定後，兩徒刑接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其
    意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚
    未危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可及其施用
    毒品前科次數等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
