【裁判字號】    98,審簡,6159
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        高雄市.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙1支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「輕型機車」
    補充為「輕型機車( 價值約新臺幣2,000 元) 」、第4 行「
    而竊取之」更正為「以徒手方式竊取之」；證據並所犯法條
    欄補充「高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙」、「
    高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。至扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告陳
    述在卷( 見警卷調查筆錄第2 頁、97年度速偵字第460 號偵
    卷第4頁)，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
