【裁判字號】    98,司促,62689
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62689號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟玖佰壹拾玖元，
    及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按週年利率七
    點一九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性。
    （二）緣債務人於民國93年10月7 日，向聲請人借款新臺幣
          300 ,000元整，約明利息及違約金之計算如借據規定
          ；嗣於95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
          融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立
          協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎料債務
          人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金新
          臺幣148,919 元整，及自民國98年7 月20日起至清償
          日止，按年利率百分之7.19計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
