【裁判字號】    98,審訴,4214
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30054
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年3 月25日下午5 時15分許，在高雄市政府
    警察局鹽埕分局偵查隊接受詢問時，稱：自96年10月起開始
    向陳美蘭購買毒品至今，大約向陳美蘭買過7 至8 次海洛因
    ，最後一次購買海洛因是在97年3 月17日中午12時許等語；
    於97年4 月22日上午11時7 分許，在臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵訊97年度偵字第9163號陳美蘭違反毒品危害防制
    條例案件時，亦以證人身份具結證稱：自96年間起開始向陳
    美蘭買毒品，最後一次是被抓到的前幾天，都是買海洛因，
    都是打0000000000的電話給陳美蘭，約在快速道路下的統一
    超商旁邊，詎其於98年3 月18日下午2 時30分許，在本院刑
    事第六法庭為本院97年度訴字第1902號陳美蘭被訴違反毒品
    危害防制條例案件以證人身份具結作證時，竟基於偽證之犯
    意，就該案件有重要關係之事項，證稱：「之前警詢及在檢
    察官偵訊時所述不是實在話，因為陳美蘭跟我借3 萬元都沒
    有還我，事實上陳美蘭沒有賣毒品給我」等虛偽陳述，足生
    損害於國家刑罰權之正確性。嗣於98年8 月27日，於其所虛
    偽陳述之案件確定前，自白其偽證之犯行。
二、證據：
  1.本院97年訴字第1902號案件98年3 月18日審判筆錄1 份。
  2.97年3 月25日警詢筆錄、97年4月22日偵訊筆錄各1份。
  3.陳美蘭之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告犯偽證罪，而
    於所虛偽陳述之案件即陳美蘭販賣毒品案件（偵查案號：97
    年度偵字第9163號，本院於98年7 月29日以97年度訴字第19
    02號為第一審判決，現由臺灣高等法院高雄分院以98年度上
    訴字第1279號繫屬中）確定前自白，此有陳美蘭之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可佐，應依刑法第172 條規定減輕
    其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告於警詢中自承有販賣海洛因及甲基安非他命之犯
    行，並供出其係向陳美蘭購買海洛因，於法院審理時又為虛
    偽證述，如法院確實因其偽證之內容而為對陳美蘭有利之心
    證，將使被告一方面可能因供出毒品來源，而依毒品危害防
    制條例相關規定邀得自身刑度減免之利益，又造成涉犯重罪
    之人逍遙法外，其行為實有不當，惟被告即時自白犯罪，於
    本院審理時亦坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑8 月，應屬允當，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳仙宜
附錄：論罪法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
