【裁判字號】    98,司票,8029
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第8029號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年九月十四日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰壹拾萬元，其中之新臺幣壹拾伍萬貳仟肆佰
貳拾貳元，及自民國九十六年一月十九日起至清償日止，按年息
百分之六點二五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年9 月14日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣2,100,000 元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國96年1 月19日
    向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣152,422 元
    未清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
