【裁判字號】    98,易,1468
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35017
號），嗣經被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告迭於警詢、偵查及本院訊
    問時，就本件所為竊盜犯行，均自白不諱，是本院認宜以簡
    易判決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第22
    0 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
