【裁判字號】    98,司促,62683
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62683號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零貳佰貳拾陸元，及自
    民國九十八年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五
    點七七計算之利息，暨自民國九十八年五月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年9月7日，向聲請人借款新
    臺幣250,000元整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之
    計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人100,226元，及自
    民國98年4月7日起至清償日止，按年息5.77%計算之利息，
    暨自民國98年5月8日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
