【裁判字號】    98,審聲,5063
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第632
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點零
伍陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國98年度戒毒偵
    字第324 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因
    1 包係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，涉犯毒品危害防制條
    例罪嫌，經送強制戒治，於98年8 月28日戒治期滿，因認無
    繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第324 號為不起訴處分確定在案之事實，有
    上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1
    包，經送驗結果確含海洛因成分（檢驗後淨重為0.056 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷
    可佐。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運
    輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無訛。
    另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
