【裁判字號】    98,交聲,2596
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2596號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國98年8 月28日所為之裁決（原處分
案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（以下稱異議人）於民國
    96年7 月6 日凌晨0 時5 分許，因飲用酒類後仍騎乘車牌號
    碼OFP-736 號普通重型機器腳踏車，行經高雄縣大寮鄉○○
    ○○○路處因酒後注意力及操控力降低肇事，經抽血測得血
    液中酒精濃度233.8MG/DL，換算為呼氣中酒精濃度結果為1.
    16MG/L，而為警依法舉發，並經原處分機關交通部公路總局
    高雄區監理所於98年8 月28日以高監營裁字第裁80-N000000
    00號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，罰鍰異議人新臺幣（下同）45,000元，吊扣普通重
    型機器腳踏車駕駛執照12個月，並施以道安講習。惟異議人
    業經緩起訴處分確定並已依緩起訴處分繳交60,000元予國庫
    ，原處分機關仍為異議人應繳納罰鍰45,000元之處分，顯然
    違法，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。復按「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」、「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
    行政法上義務規定裁處之。」，行政罰法第1 條、第26條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人45,000元，吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照12個月，
    施以道安講習，另經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經檢察官於偵查中命異議人向公庫支付60,000元，異
    議人確已支付，此有裁決書、台灣高雄地方法院檢察署96年
    度偵字第28246 號緩起訴處分書等件在卷可按，並經本院調
    閱臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第28246 號、96年度
    緩字第4255號卷宗核閱屬實。異議人既因同一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定，且無行政罰法第26條第
    2 項所定之情形，自應依行政罰法第26條第1 項規定，以刑
    事法律處罰之，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定裁罰。又異議人受刑事處罰之罰金數額為60,0
    00元，大於原處分機關依照道路交通管理處罰條例裁罰第92
    條第3 項所訂最低罰鍰基準之45,000元，是原處分機關逕以
    異議人酒精濃度超過規定標準，對異議人裁處罰鍰，尚有未
    恰，應由本院將原處分予以撤銷，並依照道路交通管理處罰
    條例第24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款自為裁定、
    諭知如主文第2項所示之裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                       交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                 書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
