【裁判字號】    97,司執消債更,26
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第26號
聲  請  人
即債務人    黃雪芬
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  同榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方
案之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下
：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第10號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月約有新台幣（下同）16,000元之固定收入，有聲請人之
    96及97年度財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、益興手套企業股份有限公司出具之證明書等各1 份
    在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，扣除必要支出後，以每月一期，共分96期、每期清償
    9,048 元，合計868,608 元，依本件已確定債權表之債權金
    額共2,468,501 元計算之，清償比例為百分之35.19 ，以聲
    請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配
    偶共同扶養二名18歲及13歲之未成年子女，此有聲請人之戶
    籍謄本在卷可考，而再以內政部所公告之97年度台灣省低收
    入戶最低生活費用每人每月9,829 元，及未成年子女每人每
    年免稅額77,000元換算每月扶養費約6,417 元計算，聲請人
    生活必要支出及應負擔之子女扶養費用，合計每月需16,246
    元，而聲請人能撙節支出，妥適分配家庭收支，委由配偶負
    擔子女扶養費，除個人生活必要支出外，將所得剩餘全數用
    於償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由
    6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之誠
    意。核債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消
    極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    ，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
