【裁判字號】    98,訴,1008
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1008號
原        告  乙○○
              ○○○○
被        告  甲○○
兼訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊於民國91年10月1 日自訴外人涂瑞全處取得坐
    落於高雄縣美濃鎮○○段1269-3、1269-15 等地號土地上（
    下稱本件土地）之雞舍及所養殖雞隻（下稱系爭雞隻）之所
    有權，嗣被告聲請鈞院以96年度執字第6876號強制執行事件
    （下稱本件強制執行程序），就訴外人即債務人涂瑞全、蔡
    慧蘭及涂瑞達即涂瑞晏（下稱涂瑞達）所占用本件土地予以
    強制執行，被告分文未付，竟於97年11月28日將系爭雞隻全
    部抓走並予以宰殺，顯違反強制執行法第4 條第6 款規定。
    而系爭雞隻前經中華民國養雞協會鑑價，每隻單價為新臺幣
    （下同）158 元，系爭雞隻數量為15 ,000 隻，總價款應為
    23 7萬元。為此，爰依侵權行為法律關係提起本訴，請求被
    告先就100 萬元範圍予以賠償等語。並聲明：被告應給付
    100 萬元。
二、被告則以：系爭雞隻確經本件強制執行程序中予以執行，惟
    因無人應買而由伊提存32萬元予以承受，原告於本件強制執
    行程序中即曾主張系爭雞隻為其所有而提出異議，經臺灣高
    等法院高雄分院以98年度抗字第82號民事裁定予以駁回確定
    。退言之，若原告認確有損失，應提出國家賠償等語資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告執本院93年度訴字第2806號和解筆錄為執行名義，聲
      請本院以96年度執字第6876號強制執行事件，對訴外人即
      債務人涂瑞全、蔡慧蘭及涂瑞達等人所占用本件土地予以
      強制執行。
（二）原告於本院強制執行期日即96年4 月26日，陳明系爭雞隻
      之飼養由涂瑞全及涂瑞達共同為之乙情，此情亦據涂瑞全
      當場自承。
（三）原告嗣於97年11月4 日以系爭雞隻為其所有為由具狀異議
      ，經本院執行處認系爭雞隻所有權人應為涂瑞全、涂瑞達
      ，於97年11月25日裁定駁回異議，原告不服提出抗告，經
      臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第82號裁定駁回抗告
      確定。
（四）系爭雞隻於97年11月28日強制執行期日，經本院執行處當
      場鑑價，由被告承受。
四、本件之爭點在於：系爭雞隻是否為原告所有？原告依據侵權
    行為法律關係，請求被告負損害賠償責任，是否有理由？數
    額若干為適當？茲分述本院得心證之理由如下：
（一）原告固主張系爭雞隻為其所有云云，惟其業自承系爭雞隻
      之牧場係登記在涂瑞達之名下（見本院卷第90頁），又原
      告於本院強制執行期日即96年4 月26日，陳明系爭雞隻之
      飼養由涂瑞全及涂瑞達共同為之乙情，並據涂瑞全當場自
      承已如前述，則原告主張取得系爭雞隻之所有權卻未為牧
      場之移轉登記，甚於強制執行時不主張自己為系爭雞隻之
      所有人以向法院主張權利，反而告知本院執行人員系爭雞
      隻為執行債務人涂瑞達、涂瑞全所飼養，此均顯與常情有
      違，且涂瑞全於本院91年度執字第4475號強制執行程序時
      曾聲明異議，主張其為本件土地上雞隻之所有人，嗣並提
      起確認本件土地上雞舍等為其所有之訴訟而經本院以93年
      度訴字第2806號審理，惟於本件強制執行程序中，原告之
      夫涂瑞達亦提起第三人異議之訴，主張本件土地上之雞舍
      為其所有而經本院高雄簡易庭以96年度雄簡字第1729號審
      理，原告並擔任涂瑞達之訴訟代理人等情，亦經本院依職
      權調閱前開卷宗核閱屬實，以原告為涂瑞達之妻，並曾在
      前訴中擔任其訴訟代理人，而涂瑞達與涂瑞全又為兄弟，
      原告應無不知前揭訴訟之情，則其於各該時期均未主張為
      系爭雞隻之所有人，甚而代理涂瑞達主張權利，凡此亦與
      常情有違，足認系爭雞隻應非其所有。
（二）原告固主張系爭雞隻之飼料費用均由其簽發支票支出，應
      可由此推知系爭雞隻為其所有云云，並提出台灣卜蜂企業
      股份有限公司支票繳款託收明細表為證，惟原告亦自承婚
      後與其夫即訴外人涂瑞晏共同經營養雞場維生，則以其與
      涂瑞晏為夫妻之親，復其婚後在養雞場幫忙等情觀之，涂
      瑞晏因種種因素委由其簽發票據支付養雞場之相關開銷，
      係屬社會通念上可能發生之事，是尚不能僅以此情遽認系
      爭雞隻為原告所有，原告主張尚不可採。
（三）證人丙○○證述其曾於90、91年間與原告交易2 次，原告
      係和其購買1,000 餘隻之雞隻，其後原告未曾再向其購買
      雞隻，且在約略同期間，原告之大伯即訴外人涂瑞全亦向
      其購買約略1,000 餘隻之雞隻，與原告在同一處飼養，雞
      舍一人使用一半，且一般蛋雞之生命約2 至3 年等語，又
      證人與原告僅有交易雞隻往來，和兩造均無密切之利害關
      係，其證述應可採信，是依證人證述之本件土地上系爭雞
      隻確有部分屬涂瑞全所有，而證人雖就交易次數嗣稱記不
      清楚等語，然就數量業已明確證述，則辜不論原告是否確
      係為自己購買抑或於協助飼養上代他人購買，原告所購買
      之雞隻既僅有1,000 餘隻，與本件強制執行程序時之雞隻
      數額差距甚大，且至其時亦業已逾蛋雞之生命週期，是其
      證述尚難佐證系爭雞隻屬原告所有乙情。
（四）證人張梅清雖證述91年間其父出資將本件土地上之雞舍頂
      讓下來，改由原告經營，原告並雇用涂瑞全、涂瑞達飼養
      雞隻，其後經營養雞事業之支出均由原告為之，而原告之
      父、兄弟姊妹亦有以金錢協助原告等語，惟證人張梅清與
      原告為姊妹之親，復又證述就原告經營有金錢資助，與本
      件甚有利害關係，則其證述洵難遽以採信，而原告又無提
      出其他證據以為佐證，是其證述尚不足採。
五、綜上所述，原告應非系爭雞隻之所有人，則無論被告於執行
    程序取得系爭雞隻及其嗣後之處置適法有據，原告均無受有
    損害可言，是其依侵權行為之法律關係向原告請求賠償，洵
    屬無據，從而原告請求被告給付100 萬元為無理由，應予以
    駁回。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
