【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊偉律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於98年12月1 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第三頁第十六行、第五頁第十六行及第六
頁第五行關於「九十三年三月初」之記載均更正為「九十八年三
月初」，第四頁第六行及第六頁第十九行關於「郵寄單」之記載
均更正為「寄貨單」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本第3 頁第16行、第5 頁第16
    行及第6 頁第5 行，關於「93年3 月初」之記載，為「98年
    3 月初」之誤，第4 頁第6 行及第6 頁第19行關於「郵寄單
    」之記載，為「寄貨單」之誤，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，依前開說明，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
