【裁判字號】    98,上訴,1722
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第852 號中華民國98年9 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第665 號、第806
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件原判決以：上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ：(一)於民國（下同）97年9 月24日上午10時許，在其屏東縣
    屏東市○○路23號住處，以將海洛因裝入針筒以礦泉水稀釋
    注射於右手手背血管內方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日上午11時50分許，經警採集尿液送檢驗，呈現嗎啡陽
    性反應。(二)於98年1 月8 日晚間10時許，在屏東縣九如鄉某
    汽車旅館內，將甲基安非他命放入玻璃球內而燒烤吸食煙氣
    而施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(三)於98年1 月9 日上
    午6 時許，在屏東縣屏東市○○路與廣東路路口加油站廁所
    內，以將海洛因裝入針筒以礦泉水稀釋注射於左手虎口上方
    之血管內方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午11
    時10分許，因另案遭通緝為警查獲，經採集其尿液送檢驗，
    呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應之事實，業據被告甲○○
    供認不諱，而其經查獲後所採集之尿液分別送檢驗結果，第
    一次呈嗎啡陽性反應，第二次則呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、涉嫌人尿液採證編號姓名對照表在卷可稽。又被告甲○○
    前因犯毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品頃向，於92年9 月1 日執行完畢出所，復於
    93、94年間再因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8
    月、8 月、1 年6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，被告甲○○於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於
    5 年內經再犯本件犯行，自應追訴處罰，另敘明其係累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑後，審酌其於觀察、勒戒後
    ，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟再施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，就施用第一級毒品二罪部分
    各量處有期徒刑1 年，就施用第二級毒品部分量處有期徒刑
    8 月，復依刑法第51條第5 款定其應執行為有期徒刑2 年6
    。已依卷存證據詳敘所憑認定之證據與認定之理由，所為論
    敘，經核並無違背經驗法則或論理法則，量刑亦屬允當。
三、上訴人即被告甲○○收受判決後於98年10月9 日收受判決後
    於98年10月14日具狀提起上訴，其上訴理由謂：其犯後配合
    司調查，態度良好，並深感悔悟，懇請給予重新之機會，另
    行重經量刑等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由無
    異，按之上開規定，上訴人所為上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
    辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
