【裁判字號】    98,上訴,1370
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1370號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十九年一月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯加重強盜未遂罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國98年10月2 日執行羈押，至民
    國99年1 月1 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告因所犯為重罪，有逃亡
    之可能，為保全審判及執行程序，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，認有繼續羈押之必要，應自民國
    99 年1月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
