【裁判字號】    98,上,225
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第225號
被 上訴 人  李坤明
訴訟代理人  陳珠枝
上列被上訴人因與上訴人康明傳間請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
按起訴狀應由當事人於起訴狀親自簽名或蓋章，民事訴訟法第11
7 條前段定有明文。本件被上訴人於原審起訴，雖據提出起訴狀
，但未於於起訴狀簽名或蓋章，其起訴不合程式。茲限被上訴人
於文到七日內補正有李坤明簽名或蓋章之起訴狀，以利程序進行
，逾期即裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            民事第六庭
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書  記  官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
