【裁判字號】    98,抗,389
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第389號
抗 告  人  即
再 審 聲 請人
（即受處分人）  乙○○
抗    告   人
即再審聲請人    甲○○
上列抗告人因對受處分人違反交通管理處罰條例確定案件，向臺
灣高雄地方法院聲請再審，不服該院中華民國98年11月18日裁定
（98年度聲再字第74號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按再審程序為就已「確定之判決」，發現事實上錯誤或有錯
    誤之虞時，所設之救濟方法，此觀諸刑事訴訟法第420 條、
    第421 條及第422 條之規定自明。而「確定之裁定」，不論
    於程序上或實體事項，除依刑事訴訟法得依相關程序救濟外
    ，法無准許再審之規定，均不得為聲請再審之對象，最高法
    院80年度台抗字第642號裁定亦揭明斯旨。
二、本件受處分人乙○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對
    於原處分機關之處分，向原審法院聲明異議，經原審法院以
    異議無理由，於97年6 月19日以97年度交聲字第253 號裁定
    駁回異議，嗣抗告本院後，經本院於97年8 月22日。以97年
    度交抗字第380 號裁定駁回抗告，而告確定，此有該等裁定
    在卷可按，受處分人乙○○與其妻甲○○對於前揭原審法院
    97年度交聲字第253 號確定之裁定聲請再審。然「確定之裁
    定」並非再審之對象，業如前述，原審因而以再審之聲請顯
    不合法，因而駁回再審之聲請，揆諸首揭說明，並無不合，
    抗告人不服原審之裁定，提起抗告，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
