【裁判字號】    98,重上,1
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重上字第1號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司大昌分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯重信律師
被上訴人    交通部公路總局東西向快速公路高南區工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
複代理人    梁育誠律師
上列當事人間請求給付履約保證金等事件，本院於民國98年11月
18日所為之判決，應更正如下：
    主  文
本判決原本及正本，關於事實及理由欄五、綜上所述，「……從
而，被上訴人依系爭保證書之法律關係，請求上訴人給付履約保
證金834 萬7,434 元及保留款保證金839 萬1,698 元，合計1 億
1,673 萬9,132 元……」，其中記載「合計1 億1,673 萬9,132
元」，係屬誤寫，應更正為「合計1,673 萬9,132 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  田平安
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
