【裁判字號】    98,上訴,1754
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1754號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第470 號中華民國98年8 月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第169 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪、同條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪，各判處有期徒刑10月、4 月，並定應執行有
    期徒刑1 年後，於民國98年10月29日具狀提起上訴，上訴理
    由狀指摘：上訴人坦承有施用第一級毒品犯行，足見上訴人
    絕非飾詞矯過之輩，上訴人從未有施用第二級毒品甲基安非
    他命前科，更無理由甘冒風險而無故持有第二級毒品，上訴
    人於原審法院已說明扣案之第二級毒品為友人所有，並提出
    友人之名字，懇請鈞院惠予充裕時間，以利上訴人之家人覓
    得該物主下落，以還原真相，洗刷清白云云，有上訴狀在卷
    可按。
三、經查：上訴人於原審審理中否認持有第二級毒品甲基安非他
    命犯行，辯稱甲基安非他命是「小煜」放在我家的云云，然
    上訴人並未提出「小煜」之正確姓名或其他年籍資料以供原
    審法院查證，所辯自難信為真實等情，業據原判決論述甚詳
    ，核其認事用法並無違誤。上訴人並未依據卷內訴訟資料提
    出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361
    條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
持有第二級毒品部分不得上訴。
施用第一及毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
