【裁判字號】    98,上訴,16
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度上訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，對於本院98年度上訴字第16號中華
民國98年10月27日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○因偽證案件，前經臺灣高雄地方法院就其
    偽證犯行判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，上訴人不
    服提起上訴，經本院於98年10月27日以98年度上訴字第16號
    判決上訴駁回。上揭本院判決業於98年11月3 日送達至上訴
    人陳報之住所「高雄市○○○路532 巷17號2 樓之1 」，並
    由其受僱人即大樓管理員蓋章簽名收受，有本院送達證書1
    紙附卷可稽。而上訴人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期
    間標準，並無應加計在途期間，茲上訴人對該判決提出第三
    審上訴之合法期間，依前開規定為10日，則自送達判決之翌
    日即98年11月4 日起算，計至98年11月13日（末日98年11月
    13日為星期五，並無順延問題），其上訴期間即已屆滿。詎
    上訴人竟遲至98年11月16日始向本院提起上訴，有卷附本院
    收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不
    變期間，上訴逾期甚明。揆諸前開規定，其上訴權顯已喪失
    ，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
