【裁判字號】    98,司聲,17
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日興營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十七年度存字第四三七六號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣貳拾萬陸仟元，准予返還。
聲請程式費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第902 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣206,000 元為擔保金，經臺灣
    台中地方法院97年度存字第4376號事件提存後，聲請臺灣桃
    園地院97年度司執全字第2055號假扣押事件執行假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤回上開假扣押執行，並以存證信函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第902 號民
    事裁定、台中地院97年度存字第4376號提存書暨國庫存款收
    款書、桃園地院撤銷執行命令及桃園府前郵局第127 號存證
    信函暨收件回執等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查
    明屬實。而相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經
    本院職權查明在卷。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，
    為有理由，應予准許。另本件提存之受擔保利益人除相對人
    外，尚有第三人謝文逢及陳麗卿即傑勝工程行等二人，聲請
    人陳報將另依提存法第18條第5 款、第3 款之規定向提存所
    聲請返還，是未列為本件相對人，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
