【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度再字第5號
再審原告    甲○○○○○○
再審被告    新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國97年9 月4
日本院97年度促字第8050號確定支付命令提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按對於確定支付命令有第496 條第1 項之情形者，得提起再
    審之訴，並以原支付命令之聲請，視為起訴，民事訴訟法第
    521 條第2 項定有明文。次按再審之訴，應於30日之不變期
    間內提起。前項期間，自判決確定時起算，判決於送達前確
    定者，自送達時起算；其再審理由發生或知悉在後者，均自
    知悉時起算。但自判決確定後已逾5 年者，不得提起；再審
    之訴，應表明關於再審理由並遵守不變期間之證據；再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第500 條第
    1 項、第2 項、第501 條第1 項第4 款、第502 條第1 項亦
    有明文。又主張再審理由發生或知悉在後者，再審訴狀應表
    明「遵守不變期間之證據」，其未表明者，無庸命其補正（
    最高法院60年台抗字第538 號、73年台抗字第449 號判例意
    旨可參）。
二、本件本院97年度促字第8050號支付命令係於民國97年10月1
    日寄存送達原告戶籍地址苗栗縣大湖鄉義和村14鄰盛興50之
    1 號，本件支付命令之送達即屬合法。因再審原告未於收受
    支付命令後20日內提出異議，加計在途期間2 日，故該支付
    命令於97年11月3 日即告確定，此據本院調閱97年度促字第
    8050號支付命令卷宗查明無誤。
三、再審原告對本件支付命令提起再審之訴，30日之不變期間應
    自97年11月3 日起算，至97年12月2 日即已屆滿，而再審原
    告迄至98年12月7 日始具狀提起本件再審之訴，有本院收狀
    戳章可稽，顯逾30日之不變期間；且再審原告亦未於再審起
    訴狀內表明「遵守不變期間之證據」，揆諸前揭規定，自難
    認其提起再審之訴為合法，應予駁回。綜上所述，再審原告
    提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，其再審之訴為
    不合法。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，依第502 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
