【裁判字號】    98,司聲,61
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第61號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        巷2號.
                      （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 、3 項分別定有明文
    。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五，民法第203 條規定甚明。次按分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；
    因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
    費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸
    還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律扶助法第
    35條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度訴字第116 號侵權行為損害
    賠償事件，原告00000000A 、00000000B 向聲請人聲請法律
    扶助，並獲准許在案，茲因前開訴訟事件業經判決確定，其
    第一審訴訟費用應由相對人負擔十分之三，而隸屬於聲請人
    之苗栗分會，因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（
    下同）30,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院98年度訴字第116 號民
    事判決暨確定證明書、審查表、預付酬金領款單、結案酬金
    領款單（以上均影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上
    開相關案卷查明屬實，則聲請人聲請確定此部分之訴訟費用
    額，並請求相對人給付其所支出之律師酬金之十分之三即9,
    000 元【計算式：30,000×3/10＝9,000 】，核與前揭規定
    尚無不合，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁
    回。
四、依首揭法條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
