【裁判字號】    98,家聲,168
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為甲○○○對於被繼承人張嘉樺拋棄繼承權事件（本
院98年度繼字第432 號）之特別代理人。
    理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文；另依非訟事件法第11條規定，上開選任特別
    代理人於非訟事件關係人準用之，核先說明。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：被繼承人張嘉樺於民國98年8 月
    15日死亡，相對人甲○○○為被繼承人之祖母即其第四順位
    繼承人，惟相對人因腦中風致心神喪失，經鈞院以98年度禁
    字第77號裁定宣告禁治產，而聲請人為相對人之子，為代理
    相對人拋棄繼承權（鈞院98年度繼字第432 號），爰依非訟
    事件法第11條及民事訴訟法第51條第2 項之規定，聲請選任
    其為相對人之特別代理人等語，業據提出戶籍謄本為證，並
    經本院依職權調閱上開98年度禁字第77號宣告禁治產卷宗、
    98年度繼字第432 號拋棄繼承權卷宗核閱屬實。從而，聲請
    人之聲請，應可認為正當。爰依聲請人聲請，指定其為相對
    人對於被繼承人張嘉樺拋棄繼承權事件之特別代理人。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          書記官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
