【裁判字號】    98,繼,439
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第439號
聲  明  人  乙○○
                        巷15.
上列聲明人等對甲○○遺產聲明拋棄繼承權事件，聲明人等應於
文到10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲明，特此裁
定：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、聲請人之印鑑證明書（須與聲請狀上之印章相符）。
三、受通知繼承人張鳳珠之最新戶籍謄本。
四、通知張永松、張永龍、張永桔之存證信函正本，暨該存證信
    函關於張永龍部分之雙掛號回執正本。
五、另再以存證信函通知張鳳珠之存證信函暨雙掛號回執正本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
