【裁判字號】    98,繼,445
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第445號
聲  明  人  乙○○○
                        5號
            丁○○
                        5樓
            甲○○
                        48號.
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第2 項定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人丙○○係於民國98年7 月20日
    死亡，其等分別為配偶及子女，茲因不欲繼承被繼承人之遺
    產，爰聲明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表等
    件為證。經查聲明人等係被繼承人丙○○之配偶及第一順位
    繼承人，而被繼承人於98年7 月20日死亡等情，有上開戶籍
    謄本可稽。而聲明人於被繼承人死亡時即已知悉其事實，後
    來因為疏忽而未及於法定期間內聲明等情，業據聲明人丁○
    ○陳明在卷，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽。而聲明人
    等卻遲至98年10月30日始向本院聲明拋棄繼承，此有加蓋本
    院98年10月30日收狀章之民事拋棄繼承狀可稽。聲明人等確
    於98年7 月20日即知悉被繼承人死亡，然卻遲至98年10月30
    日始向本院聲明拋棄繼承權，已逾3 個月之法定期限，其聲
    明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
