【裁判字號】    98,苗簡,901
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第901號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列3人共同
選任辯護人  黃淑齡律師
            江錫麒律師
被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮廣興里廣興103之2號
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵
字第1 號）及移送併辦（98年度選偵字第5 、14、18號），被告
4 人於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜改依簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯農會法第四十七條之三第一項以非法方法
妨害他人自由行使選舉權罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之賄款新臺幣伍
萬元沒收。
丁○○共同犯農會法第四十七條之三第一項以非法方法妨害他人
自由行使選舉權罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賄款新臺幣伍萬元沒收。
甲○○共同犯農會法第四十七條之一第一項第二款之交付財物罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。扣案之賄款新臺幣伍萬元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告4 人於本院自白犯罪」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及併案意旨書關於
    被告4 人之記載（如附件1、2）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、丁○○妨害他人自由行使選舉
    權及其等與被告甲○○共同向有選舉權之人行賄之方式，損
    害農會選舉之公平性，助長賄選歪風，殊不足取，其等之犯
    罪動機、目的、手段，於本案之犯罪情節輕重程度及被告丙
    ○○、乙○○、丁○○犯後始終坦承犯行，且作證指證共犯
    之犯行，有助釐清案情，而被告丁○○前雖曾有違反公職人
    員選舉罷免法案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，然其於本案審理後向財團法人苗栗縣私立幼安教養
    院捐贈新臺幣（下同）5 萬元公益金，有該院感謝狀1 紙附
    卷可憑，堪認其確有悔意；被告甲○○於偵查中對犯行先否
    認又承認，迄至本院審理時再度否認，終又坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查被告丙○○、乙○○、甲○○3
    人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可按，其等經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，且被告丙○○、乙○○、甲○○分別已向財
    團法人苗栗縣私立幼安教養院捐贈5 萬元、5 萬元及8 萬元
    為公益金，回饋社會，以贖前衍，有該院感謝狀各乙紙附卷
    可憑，本院綜合考量被告3 人之年齡、智識程度及於本件犯
    罪之情節程度，認為其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當
    ，爰併分別諭知緩刑2 年。
三、沒收
（一）刑法第38 條第3項係規定「犯人」所有供犯罪所用、預備
      、所生或所得之物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所
      有之物，始得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，
      組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯人」，供犯
      罪所用之物，只要屬於「犯人」所有，均得宣告沒收，不
      以必屬於本件被告所有者為限（最高法院92年度臺上字第
      787 號判決要旨參照），此即刑法學理上「共犯連帶沒收
      」理論；準此，數人共同犯罪之情形時，就因犯罪依法沒
      收之物，不論究係為共犯何人所有，就各共犯之判決均應
      宣告沒收之從刑。
（二）扣案之由共犯陳錦盛所提出現金5 萬元，係共犯乙○○囑
      託共犯廖天河交共犯陳錦盛賄選所用之物，業據共犯乙○
      ○於偵查中證述（見97年度選他字第73號卷四第132 、13
      5 頁）及共犯廖天河、陳錦盛於偵查中分別證述在卷（見
      同上卷第93、94、114 頁），是就本件被告4 人部分，仍
      應依38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
（三）扣案之現金4 萬4 千元，係被告丙○○所有，惟係其個
      人隨身攜帶年節贈禮使用，業據其供明在卷，尚難認係供
      本件選舉犯罪所用之物；理監事名單、選票共計3 張，
      頭份鎮農會農會代表、組長選舉資料1 本、王淑慧20
      09年桌曆1 本等物（至），係案外人王淑慧所有之物
      （見同上筆錄），顯非被告所有供本件犯罪所用之物；
      競選案略運作方向便條紙1 張、頭份鎮農會會員代表得
      票名單3 張、頭份鎮農會會員代表登記表5 張、頭份
      鎮農會會員代表登記表及小組長名單7 張等物（至）
      ，固係被告丙○○所有，自行書寫、註記本次選舉有關之
      記錄文件，縱曾據此為本，商討可能支持、行求之對象，
      究難謂係屬供本案犯罪所用之物；丙○○2008年桌曆1
      本及丙○○2009年桌曆1 本等物，係被告丙○○所有，
      屬日常生活用品，難認與本次選舉行賄有關；代表候選
      人名冊1 張及頭份鎮廣興里農會會員名冊5 張等物，固
      為被告甲○○所有之物，然係供其拜訪選民所用，不可遽
      謂係供本件行賄所用之物（以上均見本院98年11月10日訊
      問筆錄）。上開扣案物品，既均無積極證據證明係被告等
      人所有或供本案用以行賄所用，性質上復非屬違禁物，自
      均無從依法為沒收之諭知。
（四）另由證人林淼振、黎維隆處所扣得之現金1000元鈔票各1
      張，就本案被告4 人而言，乃共犯劉碧玉「交付」予證人
      林淼振、黎維隆之財物，而非其等「收受」之財物（見97
      年度選他字第73號卷一第141 、142 、152 頁），與農會
      法第47條之1 第2 項規定：「犯前項之罪，所收受之財物
      沒收之」之規範意旨不符，不得依該條項沒收；且該2000
      元既已分別交付證人林淼振、黎維隆收受，法律上之所有
      權非屬被告等人，亦不得依刑法第38條第1 項第2 款予以
      沒收；應由檢察官於偵辦證人林淼振、黎維隆收受財物罪
      案件中另為適法處理，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，農會法第47條之1 第1 項第2 款、第
    47條之3 第1 項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、本判決係依檢察官具體求刑，被告丙○○、乙○○、丁○○
    於本院訊問中均表示願受科刑之範圍所為之科刑宣告（見本
    院98年度選訴字第1 號卷第112 、122 、152 頁），是本件
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官、被告丙
    ○○、乙○○、丁○○就該等3人部分均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附記論罪法條：
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許
  以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益，
  而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其放
  棄競選或為一定之競選活動者。
四候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄競
  選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
農會法第47條之3
以強暴、脅迫或其他非法方法妨害他人競選或使他人放棄競選或
妨害他人自由行使選舉權者，處5 年以下有期徒刑，得併科5萬
元以下罰金。
以強暴、脅迫或其他非法方法妨害總幹事之登記、遴選或聘任者
，亦同。
前二項未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度選偵字第1號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路551號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路502巷24弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○○路222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上  二  人
    選任辯護人  江錫麒律師
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮廣興里廣興103之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反農會法案件，已經偵查終結，認為應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○曾因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月後，
    於民國96年12月18日易科罰金執行完畢。
二、丙○○、乙○○分別係苗栗縣頭份鎮農會（下稱頭份農會）
    第15屆總幹事、推廣股股長，丁○○、甲○○則分別曾任頭
    份鎮長、民政課長。其等為謀求丙○○陣營之人馬能順利當
    選該農會第16屆會員代表，以利贏得後續之理、監事選舉，
    俾利甲○○獲選為理事長，並利丙○○或其備胎乙○○獲遴
    聘為該農會總幹事，乃共同決意事先佈樁參與該農會第16屆
    會員代表選舉，以利上開規劃之實現：
１．理、監事選舉部分：
    由丙○○、乙○○、丁○○基於對會員代表賄選及妨害會員
    代表自由行使理、監事選舉權之共同犯意聯絡，自97年10月
    起，先由丙○○、乙○○二人登門拜訪對於頭份農會第16屆
    理、監事有選舉權之會員代表黎煥爭、謝雲金及會員代表候
    選人陳朱秀美、黃添榮等人尋求支持。嗣即由丁○○出面要
    求會員代表黃正亮、黎煥爭、謝雲金、林吳煥鑫、吳申水、
    林政雄、鄧耀彩及會員代表候選人陳朱秀美、黃添榮、林政
    宏、頭份農會第15屆會員代表鄧雲火等人簽署由乙○○所草
    擬、內容大致為「．．支持丙○○當總幹事．．．當選會員
    代表後聽從丙○○之安排．．．如果違背誓言會遭神明懲罰
    」之「黃榜」，以承諾當選會員代表後，於理、監事選舉時
    支持丙○○所推派之理、監事人選，俾利丙○○連任總幹事
    ，以此使黃正亮、黎煥爭、林吳煥鑫、吳申水、林政雄、鄧
    耀彩立誓違背承諾將招神明懲罰之非法方法，妨害黃正亮、
    黎煥爭、林吳煥鑫、吳申水、林政雄、鄧耀彩自由行使其選
    舉理、監事之權利，且丁○○亦當場向會員代表黃正亮、謝
    雲金及會員代表候選人陳朱秀美、黃添榮等人表示要交付新
    台幣（下同）2 萬元以尋求其等承諾支持（此部分簽署黃榜
    及收受2萬元賄款之會員代表，另行偵辦）。
２．會員代表選舉部分：
    由丙○○、乙○○、丁○○、與97年10月間始加入丙○○陣
    營之甲○○等共同開會決定由丙○○、乙○○、甲○○等人
    出資交由丙○○陣營之會員代表候選人每人各約10萬元，以
    每票1 千元之價格，向選區內有會員代表選舉權之會員買票
    ，以利丙○○陣營之會員代表候選人能順利當選。嗣即由丁
    ○○、甲○○、與有共同犯意之陳源坤等（陳源坤及其他涉
    案人員另案偵辦），於98年1 月間，負責將10萬元之款項交
    付予其陣營亦有共同犯意之會員代表候選人張振垣、彭羅梅
    菊、劉碧玉等，並由張振垣、彭羅梅菊、劉碧玉（以上3 人
    及其餘涉案會員代表另案偵辦）分別將每票1 千元之賄款交
    付選區之張振均、張振維、吳興富等80多名會員，巫雲忠等
    70多名會員，黎維隆、林淼振等100名會員（以上6人及其餘
    受賄會員另案偵辦），以尋求各該會員於會員代表選舉時之
    支持。嗣本署獲報後，於98年2 月11日傳喚相關人等到案說
    明始悉全情，並扣得林淼振、黎維隆所收受之賄款1 千元現
    鈔2張。
三、案經法務部調查局苗栗縣調查站、法務部調查局中部地區機
    動工作組、苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
壹、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
一、共同被告之供述：
１．被告暨證人丙○○於本署檢察事務官詢問、調詢及偵訊時之
    陳述及自白：
    丙○○、乙○○、甲○○、丁○○等人對頭份鎮農會第16屆
    會代表選舉、理監事選舉、總幹事遴聘之佈署及共謀決議對
    會員代表選舉、理監事選舉賄選、並要求會員代表候選人簽
    具黃榜之詳細經過情形及分工情形。
    丙○○與甲○○有共同交付4 萬元予陳源坤、邱秋琴轉交會
    員代表當選人鍾松光及會員代表候選人彭羅梅菊之事實。
２．被告暨證人乙○○於調詢、偵訊時之陳述及自白：
    丙○○、乙○○、甲○○、丁○○等人對頭份鎮農會第16屆
    會代表選舉、理監事選舉、總幹事遴聘之佈署及共謀決議對
    會員代表選舉、理監事選舉賄選、並要求會員代表候選人簽
    具黃榜之詳細經過情形及分工情形。
    上開黃榜由乙○○草擬，內容大致為「．．支持丙○○當總
    幹事．．．當選會員代表後聽從丙○○之安排．．．如果違
    背誓言會遭神明懲罰」等語。
３．被告暨證人丁○○於本署偵訊時之陳述及部分自白：
    丁○○有為丙○○陣營助選，並親自拜訪會員代表候選人，
    要求其等簽具黃榜，並向其等表示會給予2萬元之事實。
    丙○○、乙○○、甲○○等人開會決議出資由會員代表候選
    人以每票1千元向會員買票時，丁○○亦有在場之事實。
４．被告暨證人甲○○於偵訊時之陳述及自白：
    甲○○與丙○○、乙○○、丁○○共謀出資交由丙○○陣營
    之會員代表候選人向會員買票，以期贏得第16屆頭份鎮農會
    會員代表、理監事選舉及總幹事遴選之事實。
    甲○○個人出資約100 萬元，並已交付其所負責之會員代表
    候選人各10萬元，以每票1 千元向選區之會員賄選之事實。
    丙○○與甲○○有共同交付4 萬元予陳源坤、邱秋琴轉交會
    員代表當選人鍾松光及會員代表候選人彭羅梅菊以為酬謝之
    事實。
二、有理、監事選舉權之會員代表對被告等人賄選及妨害選舉自
    由之供述：
１．證人黃正亮於警詢、偵訊中之陳述：
    黃正亮有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    丁○○有於97年12月間造訪黃正亮，欲交付2 萬元尋求黃正
    亮支持丙○○、並要求黃正亮簽具黃榜，黃正亮亦有簽署之
    事實。
２．證人黎煥爭於警詢、偵訊中之陳述：
    黎煥爭有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    丙○○、乙○○有造訪黎煥爭尋求支持之事實。
    丁○○有於造訪黎煥爭，要求黎煥爭簽具黃榜支持丙○○，
    黎煥爭亦有簽署該黃榜之事實。
３．證人謝雲金於警詢、偵訊中之陳述：
    謝雲金有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    丙○○、乙○○二人有造訪謝雲金尋求支持之事實。
    丁○○有於丙○○、乙○○造訪當日晚上，造訪謝雲金，欲
    交付一點點費用尋求謝雲金支持丙○○所安排之理監事人選
    、並要求謝雲金簽具黃榜之事實。
４．證人林吳煥鑫於警詢、偵訊中之陳述：
    林吳煥鑫有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    丁○○有造訪林吳煥鑫，尋求林吳煥鑫支持丙○○之團隊、
    並要求林吳煥鑫簽具黃榜，林吳煥鑫亦有簽署之事實。
５．證人吳申水於調詢、偵訊中之陳述：
    吳申水有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
６．證人林政雄於警詢、偵訊中之陳述：
    林政雄有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
７．證人鄧耀彩於警詢、偵訊中之陳述：
    鄧耀彩有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
三、未取得理、監事選舉權之會員代表候選人對被告等賄選及妨
    害選舉自由情形之供述：
１．證人陳朱秀美於警詢、偵訊中之陳述：
    陳朱秀美有參選頭份鎮農會第16屆會員代表及理事之事實。
    丙○○、乙○○二人有於97年10月底造訪陳朱秀美尋求支持
    ，並要求陳朱秀美當選會員代表人支持丙○○所安排之理、
    監事人選之事實。
    丁○○有於丙○○、乙○○造訪約2、3日後，造訪陳朱秀美
    ，欲交付2 萬元尋求陳朱乃美支持丙○○所安排之理監事人
    選、並要求陳朱秀美簽具黃榜，陳朱秀美亦有簽署該黃榜之
    事實。
    頭份農會第16屆會員代表當選人鄧耀彩、吳申水、張振垣、
    林吳煥鑫、林政雄、徐陳森均有在上開黃榜簽名之事實。
    頭份農會第16屆會代表候選人林政宏、劉碧玉亦有在上開黃
    榜簽名之事實。
２．證人黃添榮於警詢、偵訊中之陳述：
    黃添榮有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    丙○○有造訪黃添榮尋求支持之事實。
    丁○○有於丙○○造訪黃添榮後，造訪黃添榮，並欲交付 2
    萬元尋求黃添榮支持丙○○所安排之理監事人選，及要求黃
    添榮簽具黃榜，黃添榮亦有簽署之事實。
３．證人即頭份鎮農會第15屆會員代表鄧雲火於警詢、偵訊中之
    陳述：
    丙○○有造訪鄧雲火尋求支持之事實。
    丁○○有造訪鄧雲火，要求鄧雲火出面競選會員代表並支持
    丙○○，且亦有要求鄧雲火簽具黃榜之事實。
４．證人林政宏於警詢、偵訊中之陳述：
    林政宏有參選頭份農會第16屆會員代表之事實。
四、會員代表選舉行賄共犯之供述：
１．共犯暨證人張振垣於調詢、偵訊中之陳述及自白：
    張振垣有參選頭份鎮農會第16屆會員代表及監事之事實。
    丙○○有要求張振垣出資參選常務監事之事實。
    張振垣有依丙○○之指示向選區之會員90多人，以每票1 千
    元賄選之事實。
２．共犯暨證人彭羅梅菊警詢、偵訊中之陳述及自白：
    彭羅梅菊有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    邱秋琴、陳源坤有於98年1月底某日交付彭羅梅菊2萬元，要
    求彭羅梅菊於當選會員代表後，支持丙○○所安排之理、監
    事人選之事實。
    陳源坤有於98年農曆過年前交付彭羅梅菊10萬元，並向彭羅
    梅菊表示係丁○○轉交，要求彭羅梅菊發以每票1 千元向選
    區會員賄選尋求支持之事實。
    彭羅梅菊有以1票1千元向選區之巫雲忠等70名會員賄選之事
    實。
３．共犯暨證人劉碧玉於調詢、偵訊中之陳述及自白：
    劉碧玉有參選頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    丙○○有於98年1 月間委由他人交付劉碧玉10萬元，要求劉
    碧玉向會員賄選尋求支持，並於當選會員代表後支持丙○○
    陣營之理監事、總幹事人選。
    劉碧玉有以1票1千元向選區之黎維隆、林淼振等100 名會員
    賄選之事實。
五、會員代表選舉受賄共犯之供述：
１．共犯暨證人巫雲忠於偵訊之陳述：
    巫雲忠係頭份農會會員之事實。
    頭份鎮農會會員代表候選人彭羅梅菊以1 千元向巫雲忠賄選
    之經過情形。
２．共犯暨證人黎維隆於偵訊之陳述：
    黎維隆係頭份農會會員之事實。
    頭份鎮農會會員代表候選人劉碧玉以1 千元向黎維隆賄選之
    經過情形。
３．共犯暨證人林淼振於偵訊之陳述：
    林淼振係頭份農會會員之事實。
    頭份鎮農會會員代表候選人劉碧玉以1 千元向林淼振賄選之
    經過情形。
六、其他證人供述：
１．證人即頭份鎮農會總務股長王淑慧於偵訊中之陳述：
    頭份鎮農會第16屆總幹事有丙○○、乙○○、張湘蓉、劉猶
    士登記遴選之事實。
    甲○○有登記參選頭份鎮農會第16屆理事之事實。
七、書證：
１．苗栗縣政府98年2 月19日府農輔字第0980027380號函所附之
    頭份農會第16屆選舉會員代表候選人名冊、會員代表當選人
    名冊、理監事候選人名冊及總幹事登記候聘人名冊各一份：
    陳朱秀美、黃添榮、林政宏、彭羅梅菊、劉碧玉、張振垣均
    係會員代表候選人之事實。
    黃正亮、黎煥爭、林吳煥鑫、吳申水、林政雄、鄧耀彩、張
    振垣、謝雲金均已當選會員代表之事實。
    甲○○係理事候選人之事實。
    丙○○、乙○○均登記候聘總幹事之事實。
八、物證：
１．扣案由林淼振所提出之賄款1千元：
    被告等人對會員代表選舉共同賄選之事實。
２．扣案由黎維隆所提出之賄款1千元：
    被告等人對會員代表選舉共同賄選之事實。
貳、所犯法條：
１．按農會法第47條之1 有關農會選舉行賄、受賄處罰之規定，
    旨在防止金錢介入選舉，以維選舉之公平與純正。惟我國國
    情特殊，農會選舉選風惡化，地方派系為謀掌握地方基層經
    濟體系之農會總幹事一職，無不盡力爭取會員代表之支持，
    以利取得理事會之大多數理事席位，俾利總幹事之遴選，是
    屢競相提早賄選活動，在農會理事長或理事選舉，候選人每
    提前於農會會員代表選舉前，即對有意參選會代表之人預為
    賄賂或資助競選經費，並均約定於其等當選後選舉派系所規
    劃之人選為理事，以利派系遴選屬意之人選擔任總幹事，甚
    為常見。類此提前賄選行徑，敗壞選風尤甚。是若拘泥於狹
    隘之字義解釋，謂農會法第47條之1 所謂「有選舉權之人」
    ，須一律以行賄、受賄時已現實具有「有選舉權人」之資格
    者為限，而排除其中於行賄、受賄當時尚未取得選舉權，惟
    事後已取得選舉權之人於其外，則類此提前賄選之行為，法
    律即無從予以約制處罰，無異鼓勵賄選者提前為之，以為脫
    法，顯非立法本意。而上述農會理事選舉賄選情形，其提前
    賄選之雙方，於行賄、受賄當時，均預期以行賄之對象或受
    賄之主體將來當選會員代表取得選舉權時，再履行投票選舉
    行賄者為農會理事、進而謀取總幹事一職，始達成雙方約定
    之條件，而完成其犯罪行為。故於行賄、受賄時，雖尚未當
    選為會員代表，待日後果當選為會員代表而取得選舉權時，
    犯罪構成要件即屬成就，而成為現實的「有選舉權之人」。
    此原在賄選者之預期及其犯意之範圍內，均為其犯罪行為內
    容之一部，並不以其賄選在先，當選在後，而影響其犯行之
    成立。準此，地方農會理事之選舉，於行賄受賄當時，其行
    賄之對象或受賄之主體，雖尚未當選會員代表，但於事後選
    舉結果揭曉，其已當選為會員代表而取得選舉權者，即與該
    農會法第47條之1 規定之「有選舉權之人」要件該當（類似
    見解請參考最高法院90年度第6 次刑事庭會議決議）。被告
    丙○○、乙○○、丁○○等人於向黃正亮、謝雲金等人行求
    2 萬元賄選及要求黃正亮、黎煥爭、林吳煥鑫、吳申水、林
    政雄、鄧耀彩等人簽署黃榜時，黃正亮、謝雲金、黎煥爭、
    林吳煥鑫、吳申水、林政雄、鄧耀彩等人雖尚未當選為會員
    代表，然嗣選舉結果揭曉，黃正亮、謝雲金、黎煥爭、林吳
    煥鑫、吳申水、林政雄、鄧耀彩均已當選為會員代表而取得
    理、監事之選舉權，而成為有選舉權之人，核先敘明。
２．被告丙○○、乙○○、丁○○，係犯：
    農會法第47條之1第1項第2 款之對於農會理監事選舉行賄罪
    嫌。
    農會法第47條之1第1項第2 款之對於農會會員代表選舉行賄
    罪嫌。
    同法第第47條之3第1項之以非法方法妨害他人自由行使選舉
    權罪嫌。
３．被告甲○○，係犯：
    農會法第47條之1第1項第2 款之對於農會會員代表選舉行賄
    罪嫌。
４．共同正犯:
Ａ．被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○與陳源坤、張振垣、
    彭羅梅菊、劉碧玉等人就前開對於農會會員代表選舉行賄犯
    行有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。
Ｂ．被告丙○○、乙○○、丁○○三人就前開對於農會理監事選
    舉行賄及妨害他人自由行使選舉權犯行有犯意之聯絡及行為
    之分擔，請依共同正犯論處。
５．罪數：
    被告丙○○、乙○○、丁○○所犯上開三罪，均係本於單一
    「妨害選舉」之犯意下整體行為之一部分，且三者依社會一
    般觀念，具有密切關連性，是請包括論以以非法方法妨害他
    人自由行使選舉權一罪。
６．累犯：
    被告丁○○曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
７．沒收：
    扣案之千元現鈔2張，請依農會法第47條之1第2 項前段沒收
    之。
參、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附件2：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官併案意旨書
                                      98年度選偵字第 5號
                                      98年度選偵字第14號
                                      98年度選偵字第18號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路551號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路502巷24弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○○路222號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上二人共同
    選任辯護人  江錫麒律師
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮廣興里廣興103之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                邱秋琴  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路640號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳源坤  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反農會法案件，經偵查結果，認為應移請臺灣苗
栗地方法院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、併案之犯罪事實：
１．98年度選偵字第5 號部分（丙○○、乙○○、丁○○、甲○
    ○）：
  Ａ．理、監事選舉部分：
      如本署98年度選偵字第1 號案件起訴書犯罪事實欄二、１
      之事實。
  Ｂ．會員代表選舉部分：
      如本署98年度選偵字第13號案件追加起訴書犯罪事實欄一
      之事實。
２．98年度選偵字第14號部分（乙○○、陳源坤、邱秋琴）：
    如本署98年度選偵字第13號案件追加起訴書犯罪事實欄一之
    事實。
３．98年度選偵字第18號部分（乙○○）：
    如本署98年度選偵字第13號案件追加起訴書犯罪事實欄一之
    事實。
二、證據：
１．98年度選偵字第5號部分：
    如本署98年度選偵字第1 號案件起訴書、98年度選偵字第13
    號案件追加起訴書之證據並所犯法條欄壹所列之證據。
２．98年度選偵字第14號部分：
    如本署98年度選偵字第13號案件追加起訴書證據並所犯法條
    欄壹所列之證據。
３．98年度選偵字第18號部分：
    如本署98年度選偵字第13號案件追加起訴書證據並所犯法條
    欄壹所列之證據。
三、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯農會
    法第47條之1第1項第2 款之對於農會理監事選舉行賄罪嫌及
    農會法第47條之1第1項第2 款之對於農會會員代表選舉行賄
    罪嫌。被告陳源坤、邱秋琴所為，均係犯農會法第47條之 1
    第1項第2款之對於農會會員代表選舉行賄罪嫌。與本署98年
    度選偵字第1 號起訴案件及98年度選偵字第13號追加起訴案
    件或犯罪事實相同或為包括一罪，為事實上或法律上之同一
    案件，爰請併予審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
