【裁判字號】    98,司養聲,123
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第123號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○
關  係  人  乙○○
                         257號(龍井鄉戶政事務所)
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年七月二十七日收養丙○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；但有下列各款情形之一者，不在此限：
    （一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他
    顯然不利子女之情事而拒絕同意（二）父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示；被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：（一）意圖以收養免除法
    定義務。（二）依其情形，足認收養於其本生父母不利。（
    三）有其他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認可
    裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079
    條第1 項、第1076條之1 第1 項、第1079條之2 、第1079條
    之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收
    養人丙○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為養女，雙方於98年7 月27日訂立書面收養契
    約，而被收養人之生母業已死亡，為此聲請本院准予認可等
    語，並提出收養契約書暨同意書、收養人及被收養人之戶籍
    謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、銀行存款存摺影本
    、被收養人生母之除戶戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，業經收養人
    、被收養人到庭陳述綦詳，且被收養人生母連嬌已死亡之事
    實，亦有聲請人提出之除戶戶籍謄本在卷可稽。又本件收養
    雖迄未取得被收養人生父乙○○之同意，然經本院對乙○○
    戶籍地「臺中縣龍井鄉○○村○○鄰○○路○段257 號」合法
    送達開庭通知書，有本院公示送達證書附卷可證，其無正當
    理由拒未到庭表示意見，復未提出書狀為任何聲明或陳述，
    足見本件顯已無從徵詢乙○○本人之意見，而被收養人於本
    院調查時陳稱：「我從出生後就沒有看過我的生父，我的母
    親於92年已經往生，我也不知道我的生父現住何處」，收養
    人亦稱：「我們已經共同生活在一起，我跟被收養人丙○的
    母親已經認識二十餘年，在她小學時期與我同住在一起」，
    此有本院98年9 月4 日非訟事件筆錄可參。故本院參酌上情
    ，認被收養人之生父雖未對本件收養表示同意與否，惟被收
    養人生父自被收養人出生後即不知去向，幾無對被收養人照
    顧扶養，尤其未與被收養人相處，甚難期能兼顧對被收養人
    之親情，且因被收養人不知其生父之行蹤，亦無從盡其扶養
    之義務；反觀收養人已與被收養人共同生活一段期間，彼此
    已建立良好之親子關係，倘若僅因未得被收養人生父之同意
    ，而遽予切斷收養人與被收養人間不易建立之親子感情，則
    顯然不利於被收養人。綜上，本件收養並無意圖以收養免除
    法定扶養義務，或有對被收養人之本生父母不利之情事，亦
    未發現有其他重大事由，足認本件有何違反收養之目的，復
    無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其
    他法律規定致法院應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
