【裁判字號】    98,交易,766
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23791 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○以駕駛營業小客車
    載送客戶為業，為從事於業務之人，於民國98年3 月16日9
    時42分許，駕駛車牌號碼723-YF號之營業小客車，行經臺北
    縣板橋巿萬板路326 號前時，臨時停放上開車輛欲下車開啟
    車門之際，本應注意汽車臨時停車，開啟車門時應注意有無
    行人或其他車輛，並讓其先行，而依當時情形，天候為晴、
    該處無缺陷、無障礙物之柏油路面，乙○○之意識清楚，所
    駕車輛機件正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然開啟上開車輛駕駛座之車門，適同向之甲○○騎乘車牌
    號碼K6M-289 號重型機車行經該處，因閃避不及，自後方撞
    擊乙○○所駕駛之上開車輛左前車門而倒地，併受有外傷性
    右側硬腦膜下血腫、右鎖骨骨折之傷害。乙○○於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北
    縣政府警察局海山分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，且坦承犯行進而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98
    年12月7 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
