【裁判字號】    98,訴,3945
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7104號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件，經本院
    以90年簡字第239 號判處有期徒刑5 月確定，於民國94年7
    月7 日執行完畢。又因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於97年
    10月29日執行完畢釋放。仍不知悔改，於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於98年8 月19日17時25分許為警採尿回溯26小時內之某時，
    在不詳處所，以不詳方式，施用海洛因。嗣於98年8 月19日
    17 時25 分許，甲○○至海山分局海山派出所接受警方採尿
    送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情，因認被告涉有毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條分別定有
    明文。
三、經查：被告本院準備程序中自白於98年8 月18日，在臺北市
    信義區○○街300 巷44弄7 號3 樓住處施用第1 級毒品海洛
    因之事實，故本件被告施用第1 級毒品海洛因之犯罪地在上
    址，而其住所地，亦在上址，有個人基本資料查詢結果1 紙
    在卷可稽。又被告於本院本院準備程序中供稱：98年11月5
    日伊並未在臺北縣內居住，或是在監執行，伊係警察前往上
    址搜索，未查獲任何毒品，為配合警察辦案，所以至海山分
    局海山派出所接受警方採尿等語，而本件98年11月5 日起訴
    繫屬本院時，被告亦未在臺灣臺北監獄臺北分監或臺北看守
    所執行，有被告在監在押資料表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可佐，故本院就本案並無管轄權。則公訴人
    於98年11 月5日向本院起訴，揆諸上開規定，應不經言詞辯
    論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第十七庭 審判長 法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
