【裁判字號】    98,交聲,3541
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3541號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年9 月8 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    2 日下午1 時45分許，駕駛車牌號碼P63-276 號重型機車，
    在臺北市○○○道北向、最高速限時速40公里路段，以時速
    70公里之速度行駛，超速30公里，經臺北市政府警察局交通
    警察大隊掣單舉發。爰依道路交通管理處罰條例第40條規定
    ，裁處罰鍰新臺幣2000元，並依同條例第63條第1 項第1 款
    規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未接獲舉發通知單，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，異議人於97年11月2 日下午1 時45分許，駕駛車牌號
    碼P63-276 號重型機車，在臺北市○○○道北向、最高速限
    時速40公里路段，以時速70公里之速度行駛，超速30公里，
    經臺北市政府警察局交通警察大隊掣單舉發之事實，固有臺
    北市政府警察局北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 件、照片1 幀附卷可資佐證。惟按道
    路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道
    路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92
    條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉
    發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知
    所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰
    結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，道
    路交通管理處罰條例第9 條規定甚明。次依卷附臺北市政府
    警察局交通警察大隊送達證書所載，本件舉發通知單係於97
    年12月17日寄存板橋莒光郵局而為送達，依道路交通管理處
    罰條例第89條、刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，應自寄存之日起，經10日即97年12月27日發生
    效力，顯已逾原舉發機關指定之應到案日期97年12月17日，
    致異議人未能在應到案日期前繳納結案或陳述意見，其舉發
    程序即有瑕疵，且非法院得命為補正之事項。從而，原處分
    機關之裁罰程序既有前述瑕疵，異議人執此聲明異議，核屬
    有據，爰撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於臺
灣高等法院（須附繕本）。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
