【裁判字號】    98,簡上,127
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第127號
上  訴  人  宇朔科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  十銓科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6 月
1日本院板橋簡易庭98年板簡字第607號第一審判決簡易判決提起
上訴，經本院於98年11月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、上訴人主張：上訴人自民國96年10月起，即陸續向被上訴人
    採購記憶體產品，訂單上言明產品之保固期為三年。上訴人
    於97年5月21日，向被上訴人購買之ELPIDA2GB667128*8/16/
    C ACBG產品一批有瑕疵，數量共計4,387顆，經上訴人通知
    被上訴人後，被上訴人雖已將上述不良瑕疵品更換完畢，然
    嗣後被上訴人卻發函通知上訴人將暫時停止與上訴人之一切
    商業行為（包括保固維修服務），惟截至97年10月31日止，
    被上訴人交付之貨物瑕疵損壞數量累積已達416 條，以上訴
    人向被上訴人歷次進貨之平均價格計算，上訴人損失之金額
    已達新台幣（下同）281,649元。上訴人爰依民法第226條第
    1項之規定，請求被上訴人賠償上訴人281,649元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利息百分之5計算之
    利息。
三、被上訴人則抗辯：被上訴人自96年1 月起陸續與上訴人交易
    ，期間均依約提供商品貨物之維修保固責任。上訴人於97年
    5月21日向被上訴人購買6,500條之電腦記憶體，價金計3,95
    4,957元，然上訴人迄今仍未依約取貨及付款，被上訴人不
    得已遂於97年10月14日發函通知上訴人儘速取貨及付款，否
    則將終止雙方契約，包含貨物之維修服務等語。惟被上訴人
    實際上從未拒絕過上訴人送修之商品，上訴人主張受有貨物
    瑕疵之損害，即屬無據等語。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，聲明：(一)
    、原判決廢棄；(二)、前項廢棄部分，被上訴人應給付上訴人
    281,649元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利息百分之5 計算之利息。被上訴人對於上訴人之上訴則聲
    明：上訴駁回。
五、經查，上訴人主張其自96年10月起，即陸續向被上訴人採購
    記憶體產品，並於97年5月21日向被上訴人購買品名為ELPID
    A2GB66 7128*8/16/ C ACBG產品一批之事實，業據其提出訂
    單影本1 紙為證，並為兩造所不爭執，自堪信為真實。本件
    兩造有爭執點厥在於：被上訴人所交付予上訴人之上開電腦
    記憶體一批，是否存在有瑕疵，並導致上訴人受有損害之情
    形存在？茲析述理由如下。
六、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。再按物之出賣人對於買
    受人，應擔保其物於危險移轉於買受人時無滅失或減少其價
    值之瑕疵，亦無滅失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕
    疵，民法第354條第1項前段亦有明文。則依前述民事舉證責
    任之規定，買受人如主張物之出賣人交付之物有瑕疵，自應
    就物之出賣人交付之物有瑕疵此有利於己之事實負舉證責任
    。經查，上訴人雖主張被上訴人交付之電腦記憶體一批有瑕
    疵存在云云，惟就該瑕疵存在及所受損害之情形，僅提出其
    自行製作之私文書1 紙為證（見原審卷第9頁），然業經被上
    訴人否認該私文書內容之真正；而審酌上開文書上記載之商
    品項目共計多達9 項，其名稱均與上訴人主張向被上訴人購
    買之品名為「ELPID A2GB66 7128*8/16/ C ACBG」產品名稱
    未盡相同，此外上訴人復未能舉出其他證據，以證明上開私
    文書所記載之商品即為被上訴人所交付之瑕疵商品，則尚難
    認上訴人就系爭被上訴人交付之電腦記憶體一批存有瑕疵並
    因此受有損害之事實已盡舉證責任，據此，上訴人自不得以
    系爭電腦記憶體有瑕疵為由主張被上訴人應負債務不履行之
    損害賠償責任。
七、綜上所述，上訴人主張買賣標的物有瑕疵而請求被上訴人負
    不履行之損害賠償責任，顯屬無據。從而，上訴人主張基於
    買賣契約瑕疵擔保責任之規定，請求被上訴人給付281,649
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利息百分
    之5計算之利息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴
    之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
