【裁判字號】    98,簡,9268
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「廖振宇」署押共貳
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    者（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
    某事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之「私文書」
    。是被告於刑案素行資料相片之文件上偽造署押之行為，除
    作為人格同一性之證明外，並無其他法律上之用意，係犯刑
    法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄，甫於98年2 月9 日易科
    罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為求掩
    飾身份規避刑責，竟偽造他人簽名、指印，所為足生損害於
    廖振宇及偵查、審理犯罪機關對於文書製作與犯罪追訴之正
    確性，所為實非可取；然念其犯後坦認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。如附表所示偽造之「廖振宇」署押共2 枚（含
    簽名1 枚、指印1 枚），不問屬於犯人與否，爰依刑法第21
    9 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第217 條、第219 條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  繼  瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
  偽造變造私文書罪）
附表：
┌──┬─────┬──────┬─────┬─────┐
│    │          │            │          │          │
│    │文件名稱  │偽造署押之欄│偽造「廖振│所在卷頁  │
│    │          │            │          │          │
│    │          │位或位置    │宇」署押數│          │
│    │          │            │          │          │
├──┼─────┼──────┼─────┼─────┤
│    │          │            │          │          │
│ 1  │刑案素行  │照片下方    │ 簽名1枚  │偵卷第12頁│
│    │資料相片  │            │ 指印1枚  │          │
│    │          │            │          │          │
├──┴─────┴──────┴─────┴─────┤
│ 合計偽造署押共2枚（含簽名1枚、指印1枚）              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
