【裁判字號】    98,簡,7556
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「GUCCI」商標之拖鞋壹雙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，詳如附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。本案被告於97年7 月間某
    日起至同年8 月14日為警查獲止之該段期間，先後多次意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之行為，係基於販賣以營利之犯意
    ，而於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，僅論以一罪。爰審酌被告之前案紀錄，前無違反商標法案
    件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其欠缺保
    護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響
    商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之
    國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品數量僅拖鞋1 雙
    ，侵害商標權人之權益非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    甚明，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後
    ，應能知所警惕，信無再犯之虞，參以被告販賣之仿冒商品
    僅拖鞋1 雙，數量甚微，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必
    要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之物，係被告違反商標法第82條之罪所販賣
    之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均
    應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
