【裁判字號】    98,補,1658
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1658號
原      告  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）583,700 元，
應繳裁判費6,390元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外，
尚應補繳5,890元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳之，並應
提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
