【裁判字號】    98,交聲,4019
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4019號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年10月19日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZIQ019613號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3000元以上
    6000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27
    條第1項定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未收到補繳通知，申訴後經回
    覆表示已辦理寄存送達在案，但並無證據可認補繳通知書確
    實黏貼或送達於信箱處，對本人實不公平云云。
三、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    車號DV-9579 號自用小客車於民國98年6 月14日上午7 時49
    分許，行經國道高速公路北上頭城收費站時，因有未依規定
    行駛電子收費車道之違規，經通知補繳通行費後仍未補繳，
    經舉發處罰。嗣異議人於應到案期限前向原處分機關提出申
    訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明確，乃依道
    路交通管理處罰條例第27條第1 項，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，於98年10月19日裁處受處分人罰鍰3000元
    。
四、查本件異議人因上開違規行駛電子收費車道，經通知補繳通
    行費而未於98年7 月25日前補繳之事實，業經交通部臺灣區
    ○道高速公路局頭城收費站函查屬實，有該收費站書函影本
    在卷可稽，並有補繳通知單送達證書可資佐證，堪認無訛，
    且該筆通行費補繳通知已於98年7 月10日投遞至異議人住所
    地即臺北縣永和市○○街95巷2 弄5 號2 樓，並依寄存送達
    規定，黏貼在送達處所信箱，有送達證書在卷可憑，是依該
    補繳通行費之送達證書記載，送達及生效日期未逾補繳期限
    ，送達方式亦無不合，異議人徒以前詞為辯，自非可採。從
    而，原處分機關援引上開規定，就本件異議人之違規行為，
    裁處罰鍰3000元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
