【裁判字號】    98,簡,7508
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5537號、98年度毒偵字第4523號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處如附表「主文欄
」所示之刑。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分
別為零點參參貳捌公克、零點壹貳玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄:
  (1)第1 行至第10行之前科紀錄應補充及更正為: 「甲○○於民
    國89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度
    毒聲字第2796號裁定，令入勒戒處所執行觀察、勒戒，於89
    年11月28日，因無繼續施用傾向而執行完畢釋放出所，並經
    臺灣台北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3035號為
    不起訴處分確定。復於前揭觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    於92年間，因施用毒品案件，經台灣台北地方法院92年度簡
    字第2662號判處有期徒刑4 月確定；又於94年間，因施用毒
    品案件，經台灣台北地方法院94年度簡字第1337號判處有期
    徒刑6 月確定，於95年7 月16日執行完畢出監」。
  (2)第14行「甲基安非他命1 小包（毛重0.63公克）」、第18行
    「甲基安非他命1 小包（毛重0.45公克，驗餘淨重0.1298公
    克）」應分別更正為「甲基安非他命1 包（驗前淨重0.3330
    公克、驗餘淨重0.3328公克）」、「甲基安非他命1 包（驗
    前淨重0.1300公克、驗餘淨重0.1298公克）」。
  2.證據部份補充:
  (1)臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府
    警察局中和第一分局扣押物品目錄表各2 份、照片7 張、交
    通部民用航空局航空醫務中心98年6 月30日航藥鑑字第0983
    201 號毒品鑑定書。
  (2)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經臺灣臺北地方法院裁定觀察、勒戒後，
    於89年11月28日釋放出所；復於92年間因施用第二級毒品案
    件，經台灣台北地方法院92年度簡字第2662號判處有期徒刑
    4 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經台灣台北地方
    法院94年度簡字第1337號判處有期徒刑6 月確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於前述觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定
    ，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，本件犯行距
    前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第
    20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開
    說明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二
    級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。其施用
    毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後2 次犯行間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上述科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒
    癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康
    ，並未造成他人具體實害，及其犯罪後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重分別為0.3330公克、0.
    1300公克；驗餘淨重分別為0.3328公克、0.1298公克），為
    本案查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用
    以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經
    法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09 300113060函示
    在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分
    ，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段第51
    條第5款 、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
附表:
  ┌───┬─────────┐
  │編號  │  主      文      │
  ├───┼─────────┤
  │ 一   │甲○○施用第二級毒│
  │      │品，累犯，處有期徒│
  │      │刑肆月，如易科罰金│
  │      │，以新臺幣壹仟元折│
  │      │算壹日。扣案第二級│
  │      │毒品甲基安非他命壹│
  │      │包（驗前淨重零點參│
  │      │參參零公克、驗餘淨│
  │      │重零點參參貳捌公克│
  │      │）沒收銷燬。      │
  ├───┼─────────┤
  │ 二   │甲○○施用第二級毒│
  │      │品，累犯，處有期徒│
  │      │刑肆月，如易科罰金│
  │      │，以新臺幣壹仟元折│
  │      │算壹日。扣案第二級│
  │      │毒品甲基安非他命壹│
  │      │包（驗前淨重零點壹│
  │      │參零零公克、驗餘淨│
  │      │重零點壹貳玖捌公克│
  │      │）沒收銷燬。      │
  └───┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
