【裁判字號】    98,簡,9539
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周明和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命外包裝袋及吸食器內之
微量第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬；前開吸食器壹組及外
包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第752 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以96年度毒聲第1388號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年5 月15日停止戒治釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第271 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後
    5 年內，復基於施用施用第二級毒品之犯意，於98年10月10
    日為警採尿前回溯96小時內之某時（不包括受公權力拘束
    其人身自由之期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月10日14時30分許，
    在其臺北縣三重市○○街89巷28號3 樓住處為警查獲，並扣
    得其所有之甲基安非他命吸食器1 組及外包裝袋1 只( 內均
    含微量之第二級毒品甲基安非他命) 等物，始悉上情。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於98年9 月中旬左右云云
    。惟查，被告於98年10月10日為警查獲後採集之尿液，經送
    請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，先以EIA 酵素免疫
    分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈
    甲基安非他命陽性反應之情，有臺北市政府警察局北投分局
    查獲煙毒麻藥案件尿液送驗紀錄簿、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司98年10月21日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙
    附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時
    內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國
    內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此
    被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安
    非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點
    （應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，此外並有第二級
    毒品甲基安非他命外包裝袋1 只、吸食器1 組等物扣案可憑
    ，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。被告犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之甲基安非他命吸食器及外包裝袋內之微量甲基安非他
    命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬，至前開外包裝袋1 只、
    吸食器1 組，均係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其
    於警詢時及偵查中供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
