【裁判字號】    98,重訴,466
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第466號
原      告  中環股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
            張鳳麟律師
            陳怡靜律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年12月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸仟壹佰捌拾玖萬伍仟肆佰貳拾元，及
自民國九十八年十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳仟零陸拾萬貳仟元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年間向原告採購光碟相關產品，合
    計應支付原告新臺幣（下同）63,229,826元；嗣原告積欠被
    告應付帳款1,334,403 元，經原告主動以上開貨款債權於上
    述應付帳款債務之額度內相互抵銷後，被告尚應支付原告61
    ,895,423元，履經催討均未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第一項所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之發票45件、
    被告帳目詢證、原告主張抵銷函各1 件為證，被告既經合法
    通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是
    原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
    金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
