【裁判字號】    98,司聲,2088
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2088號
聲  請  人
即  債權人  建築家工程股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  三得利營造工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十七年度存字第七六二號提存事件
所提存之擔保金新臺幣拾萬陸仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院97年度裁全字第2009號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    新臺幣336,330 元之擔保金後，聲請禁止相對人就該假處分
    裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款
    及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在
    案。茲因聲請人業已撤銷假處分裁定確定，且聲請撤回臺灣
    士林地方法院97 年度執全字第555號假處分強制執行程序，
    並於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院97年度裁全字第2009號民事裁定影本、本
    院98年度全聲字第241 號民事裁定影本、臺灣士林地方法院
    97年度存字第762 號提存書影本、台北體育場郵局第1285號
    存證信函原本、回執正本、臺灣士林地方法院支票假處分命
    令影本、臺灣士林地方法院撤銷執行命令影本等各 1件為證
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97 年3月28日以97年
    度裁全字第2009號裁定准予假處分，並據以聲請臺灣士林地
    方法院以97年度執全字第555 號假處分執行程序，禁止相對
    人就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付
    款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記
    載此項事由在案，嗣聲請人具狀向臺灣士林地方法院民事執
    行處撤回假處分執行（即98年7 月12日具狀撤回，於同年月
    15日到達法院）等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。復查，聲請人以台北體育場郵局第1285號存證
    信函催告相對人公司行使權利，並經相對人公司於 98年7月
    16日收受乙節，亦有卷附存證信函及回執可參，該存證信函
    收件回執上既蓋有相對人之印文，即足證該存證信函已合法
    送達與相對人公司收受。惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣士林地方
    法院98年11月9日士院木民科字第0980318704號函1份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
