【裁判字號】    98,消債清,160
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第160號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
債  權  人  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
代  理  人  許志遠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月九日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年9 月30日提出更生方案，再經本院
    採行書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未
    獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人
    逾二分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決。復查，債務人自陳其現無固定工作，為臨時工，受女
    兒扶養中。惟債務人之女復當庭陳稱，因其現年28歲，倘日
    後結婚，不確定可繼續扶養父親等語。則本件債務人既係臨
    時工，其女又無法確知能持續資助債務人，即本件債務人並
    無本條例第64條第1 項規定之薪資、執行業務所得或其他固
    定收入。又本件無擔保及無優先權債權總額為新臺幣（下同
    ）166 萬1,178 元，而債務人所提更生方案，願以每月清償
    4,000 元，共清償96期，總清償金額為38萬4,000 元，清償
    比例為23.11%，清償成數過低，損及債權人之債權甚巨，亦
    難認更生方案為公允。鑒於債務人所提更生方案未能可決，
    且不符合逕行認可之要件，是依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
