【裁判字號】    96,訴,1610
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1610號
聲請人      丙○○
即被告                  10號.
訴訟代理人  劉錦隆律師
相對人      乙○○
即原告
訴訟代理人  謝生富律師
            李金澤律師
複代理人    賴俊睿律師
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，對本院於民國98年
9 月18日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告於民國98年8 月14日民事準備(三)狀
    記載訴之聲明第2 項為「被告丙○○應給付原告新台幣71萬
    2504元及自本訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息」，並以該聲明代起訴最初聲明，則原告利息之起
    算點應為98年8 月14日民事準備(三)狀送達被告之翌日即98年
    8 月26日起，  鈞院判決命自96年8 月10日起算利息，若為
    誤寫，起予更正；又原告於98年8 月14日所為訴之變更若屬
    合法，則原訴即視為撤回，則原告應係請求自98年8 月14日
    往前回溯5 年之租金，  鈞院判命被告縮付96年7 月16日往
    前回溯5 年之租金，若有誤寫，亦應予更正云云。
三、經查原告於98年8 月14日所提出之準備(三)狀係記載：「自本
    訴狀送達翌日起至清償日止按息百分之五計算之利息」，就
    文義而言，「本訴狀」可能係「本件民事起訴狀」或「
    本件民事準備(三)」狀」之略語，而本院徵諸原告於起訴時原
    未請求利息，而於98年8 月30日追加請求利息時係請求自起
    訴狀繕本送達翌日起算之利息（詳本院卷一第39頁），而非
    請求自準備書狀繕本送達翌日起算之利息，則其98年8 月15
    日所記載「本訴狀」一語應係「本件起訴狀」之略語，而非
    指98年8 月14日之準備書狀，至為明確。次查原告原係基於
    不當得利之法律關係請求被告給付自90年6 月起算相當租金
    之不當得利（詳原告96年8 月30日之準備書狀，附於本院卷
    一第40頁），於98年8 月14日則係擴張對於被告丙○○之聲
    請，及減縮對於被告甲○○訴之聲明，並未變更聲明，及將
    訴訟標的為法律關係由不當得利變更為租賃，並無訴之變更
    以新訴代替原訴之情事。是本院於98年9 月18日所為之判決
    並無誤寫之情事，本件聲請人聲請裁定更正，為無理由，不
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
