【裁判字號】    98,消債更,683
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第683號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國96年10月21日起至98年
    10月20日止）收入之數額、原因及種類，並應提出【證明文
    件】。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼
    、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
    政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有
    收入數額。
二、陳報聲請人與華群工程實業有限公司、東威營造開發股份有
    限公司之關係暨各該公司之經營狀況、收入情形。
三、應具體表明95年間曾經協商成立，嗣後究係於何時？因何不
    可歸責於己之事由？致履行顯有重大困難，暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之【證明文件】」
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
