【裁判字號】    98,簡,8463
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                        樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18665號、第21528號、第25876號）及移送併辦（臺灣臺南
地方法院檢察署98年度偵字第11801 號、臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第21361 號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年
度偵字第28480、29544號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實應補充：「某詐欺集團取得戴明峻所提供之台新
      商業銀行三重分行0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
      後，另基於意圖為自己不法之所有，於98年6 月間，在YA
      HOO!奇摩拍賣網站上，以帳號「dentist-bear」刊登「香
      奈兒CHANEL小羊皮側背包附CHANEL保證卡防塵袋」之不實
      廣告，吸引不特定人上網瀏覽購買，適有甲○○因見該拍
      賣廣告而陷於錯誤，乃下標購買，並依指示於同年月19
      日14時10分許，至臺北市○○路○ 段之上海商業儲蓄銀行
      自動櫃員機前前，匯出新臺幣（下同）2 萬5000元至戊○
      ○前揭帳戶中，嗣因甲○○遲未收到貨品，始知受騙，報
      警處理，惟前揭匯入之款項已遭該詐欺集團成員提領一空
      ，而詐欺取財得逞。」
（二）犯罪事實欄第二段應補充：「案經臺北縣政府警察局三重
      分局報告、庚○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局及臺北
      市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺北縣政府警察局板橋分局
      報告同署檢察官、臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地
      方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。」
（二）證據部分補充：「被害人甲○○於警詢之陳述、上海商業
      銀行自櫃員機交易明細表1 份」。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐欺集團成員詐騙被害人丁○○、丙○○、己○○、辛○
    ○、乙○○及庚○○、甲○○等7 人得逞，侵害其7 人之財
    產法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第11801 號、臺灣臺中
    地方法院檢察署98年度偵字第21361 號併辦部分各與本案經
    聲請簡易判決處刑之被害人己○○、丙○○部分為同一事實
    ；臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28480 、29544 號
    移送併案意旨所指（即被害人甲○○）部分，與本案經聲請
    簡易判決處刑之事實則有想像競合犯之裁判上一罪關係，均
    為聲請效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，且致7 名被害人遭受
    財產損害，其行為殊屬不當，惟念其並未實際參與詐欺取財
    犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、被害人所受損害金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
