【裁判字號】    98,訴,4184
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6905號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因拾陸包（合計淨重貳點玖壹公克）均沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
扣案第一級毒品海洛因拾陸包（合計淨重貳點玖壹公克）均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第65號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以95年度毒聲字第1767號裁定送強制戒治，於民國96年
    7 月18日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第321 號為不起訴處分確定。另因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例及贓物等案
    件，經本院分別以94年度簡字第5582號判決判處有期徒刑5
    月，併科罰金新臺幣3 萬元、以95年度易字第791 號判決判
    處有期徒刑3 月、以95年度易字第2591號判決判處有期徒刑
    4 月、以95年度簡字第6213號判決判處有期徒刑4 月，上開
    案件均已確定，並經本院以96年度聲減字第3207號裁定減刑
    並就有期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑6 月，甫於97年1
    月17日執行完畢（接續執行罰金易服勞役部分，於97年2 月
    3 日出監，本案構成累犯）。猶不知悔改，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年9 月15日某時，在臺北縣三峽鎮不詳友人住處內，以將甲
    基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；另於98年9 月16日下午4 、5 時許
    ，在桃園市○○○街32巷6 號2 樓居處內，以將海洛因置入
    香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日晚間7 時20分許，在臺北縣三峽鎮○○路75巷18號前
    為警查獲，並扣得其所有欲供施用之海洛因16包（合計淨重
    2.91公克）。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，又被告於98年9 月17日凌晨零時40分許為警所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10月9
    日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第69
    05號偵查卷第61頁）。扣案之白色粉末16包經以氣相層析質
    譜儀分析法鑑驗結果，均含海洛因成分，合計淨重2.91公克
    等情，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室98年10月8 日調科
    壹字第09823026920 號鑑定書1 件存卷為憑（見同上偵查卷
    第67頁），足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所
    示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施
    用第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪
    科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、手段、所生
    危害程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因16包（合計淨重2.91公克）係查獲之第一級毒
    品，且因該等海洛因之包裝袋與其內之毒品難以完全析離，
    故扣案之海洛因16包，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
