【裁判字號】    98,交易,590
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳保任律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
833 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年10月2 日22
    時5 分許，騎乘車牌號碼F2A-075 號重型機車，沿臺北縣永
    和市○○路往中正路方向行駛，途經臺北縣永和市○○路與
    民族街口之際，原應注意機車型經繪設有行人穿越道之交岔
    路口，應暫停讓行人優先通過，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，而貿然前行，適有告訴人乙○○
    正由南往北方向穿越上開路口，不慎遭撞擊倒地，而受有全
    身多處擦傷、右脛骨平台骨折等傷害，因認告涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪名，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀及協議書各1 份在卷足憑，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
