【裁判字號】    98,交聲,3880
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3880號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年10月19日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-1AD633240號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    26日上午9 時49分許，駕駛車牌號碼K3B-388 號重型機車，
    在臺北市○○路禁止臨時停車處所停車，經臺北市停車管理
    工程處掣單舉發。爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1200元。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未接獲舉發通知單，且裁決書
    僅泛載違規地點為松江路，異議人就所指違規行為並無印象
    ，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款定有明文。經查：異議人於98年2 月26日上
    午9 時49分許，駕駛車牌號碼K3B-388 號重型機車，在臺北
    市○○路158 號前禁止臨時停車處所停車，經臺北市停車管
    理工程處掣單舉發之事實，有臺北市政府交通局北市交停字
    第1AD633240 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件及照
    片1 幀（攝於98年2 月26日上午9 時49分）附卷可資佐證，
    足堪認定。而前揭舉發通知單業於98年3 月6 日送達臺北縣
    中和市○○街215 巷26之1 號異議人住所，由異議人之母黃
    美麗收受，有中華郵政股份有限公司板橋郵局掛號郵件簽收
    清單及全戶戶籍查詢資料各1 件在卷足稽，異議人空言否認
    上情，不足為據。綜上，異議人駕駛汽車在禁止臨時停車處
    所停車之違規事實，事證明確，復未於指定日期前到案，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定
    ，裁處罰鍰1200元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
