【裁判字號】    98,交易,683
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1602 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月9 日下午5
    時5 分，駕駛車牌號碼0203-LN 號自用小客車，自臺北縣板
    橋市○○路停車場內由北往南方向行駛至華東路10265 燈桿
    前，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼K5H-589 號重型機車沿臺
    北縣板橋市○○路由西往東方向行駛至該處。被告明知車輛
    行駛時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時又無不能注意之
    情狀，竟疏未注意，猶貿然左轉，所駕駛之上開自用小客車
    左前車頭遂撞擊告訴人所騎乘之重型機車前車頭，告訴人因
    而人車倒地，受有左上眼瞼撕裂傷、右腰、左手、雙膝挫傷
    之傷害。因認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○聲明撤回
    告訴，有本院準備程序筆錄及聲明撤回告訴狀1 份在卷可憑
    。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
