【裁判字號】    98,司聲,1895
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1895號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
兼法定代理  乙○○○○○○○○.
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人曹士剛與相對人間因
    清償債務事件，前依本院97年度裁全字第3312號、第3936號
    民事裁定，先後提供新臺幣120 萬元及94萬元之擔保金後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，而聲請人亦以存
    證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此依法聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度全聲字第14
    0 號民事裁定暨確定證明書、臺灣士林地方法院97年度存字
    第1144號、第1361號提存書及同院97年度執全字第792 號執
    行命令、死亡證明書、繼承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本
    、繼承人戶籍謄本等影本各1 件及存證信函及回執原本各1
    件為證。
三、本件假扣押債權人原為曹士剛，嗣於民國98年3 月27日死亡
    ，由曹舒榆、呂淑娟為其法定繼承人，且無拋棄繼承或限定
    繼承之情事，有繼承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承
    人之戶籍謄本、本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    98年11月10日士院木家友98查無4 字第0980219579號函附卷
    足憑，故本件聲請發還擔保金事件之聲請人自應列曹舒榆、
    呂淑娟等2 人，合先敘明。經查，聲請人之被繼承人曹士剛
    先後聲請本院於97年5 月23日以97年度裁全字第3312號民事
    裁定及同年6 月18日以97年度裁全字第3936號民事裁定准予
    假扣押，聲請人之被繼承人並據以聲請臺灣士林地方法院以
    97年度執全字第792 號、第930 號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。然聲請人雖於98年7 月15日以復興橋郵局第286
    號存證信函定20日以上期間催告相對人甲○○，惟聲請人係
    遲於98年8 月12日及同年9 月8 日始具狀撤回上開假扣押之
    執行程序，亦據調取前揭假扣押執行案卷查明屬實，按假扣
    押執行程序終結前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人
    因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求
    其須行使權利，故聲請人應於假扣押執行程序終結後再次定
    期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於假扣
    押執行程序終結前即以存證信函通知相對人行使權利，揆諸
    前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未
    合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
