【裁判字號】    98,聲,6012
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第2444號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○有固定之住居所，
    並有固定之職業，並無逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證
    據或勾串證人之虞，縱所犯為重罪，亦無羈押之必要，爰聲
    請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    加重強盜罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    而於98年7 月9 日執行羈押，並於同年10月6 日裁定自同年
    10月9 日起延長羈押二月。惟被告於98年12月8 日業經本院
    當庭諭令以新臺幣二萬元具保而停止羈押，是本件被告再聲
    請具保停止羈押，即無必要，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
