【裁判字號】    98,簡,9600
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25058 、第28793 號），暨聲請移送併案審理（臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第29355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人
    使用，可能幫助不詳犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違
    其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月
    11日至同年月21日間之某日，在不詳地點，將其於98年5 月
    11日在中華郵政股份有限公司永和郵局所申請之帳戶帳號00
    000000000000號之提款卡及密碼交予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子使用，而容任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣成年
    男子所屬詐欺集團之成員取得前開帳戶之提款卡及密碼後，
    即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列行為：
  (一)於98年5 月22日16時，佯稱係「露天拍賣」之人員，藉口先
    前網路購物已遭詐騙，要求丙○○至自動櫃員機操作退款，
    丙○○不疑有他，陷於錯誤，於同日依指示操作自動櫃員機
    匯款新臺幣（下同）26,955元至上開帳戶內，並隨遭詐騙集
    團成員提領一空。
  (二)於98年5 月21日某時許，由姓名年籍不詳自稱「中國信託銀
    行行員許明賢」之成年男子，以電話聯繫丁○○，佯稱其先
    前匯入之款項遭金管會管收，須至金管會辦理始可領回全部
    款項，惟需先匯款至指定帳戶，「許明賢」方得自地下錢莊
    處離開而偕同丁○○至金管會辦理領回全部款項等事項云云
    ，致丁○○陷於錯誤，遂依其指示匯款10萬元至上開帳戶，
    並隨遭詐騙集團成員提領一空。
  (三)該詐欺集團先於「雅虎奇摩」拍賣網站上以帳號a00000000
    刊登標售「陶板屋餐廳禮券4 張」之假交易訊息，適甲○○
    於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐欺集團指示
    於98年5 月21日13時30分許，於華南銀行竹北分行ATM 提款
    機，利用轉帳方式，將1,750 元匯款至上開銀行帳戶內。
    嗣丙○○、丁○○及甲○○發覺受騙，始報警循線查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人楊沛純、丁○○及甲○○於警詢中之證述，證人丁○○
    於偵查中之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司98年6 月5 日儲字第0980044382號函
    所附存簿儲金帳戶00000000000000基本資料、客戶歷史交易
    清單。
  (四)被害人丁○○提出之郵政國內匯款執據1紙。
  (五)被害人甲○○於「雅虎奇摩」拍賣網站之得標資料列印頁面
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人等陷於錯誤
    而為匯款，係犯詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    再被告以1 次交付1 個帳戶行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪
    ，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等被詐騙之金額新臺
    幣128,745 元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後
    之坦承犯行態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至移送併辦部分（臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度偵字第29355 號）與本案經聲請部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審認，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
