【裁判字號】    98,易,2914
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2914號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第6049號），臺灣新竹地方法院認不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並以管轄錯誤為由，移
送本院審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知發票人為其本人，付款人為彰化商業銀行西三重
    分行，支票號碼CN0000000 號，票面金額新臺幣8 萬元之支
    票1 紙，業於民國97年2 月間某日，在甲○○位於臺北縣三
    重市○○街497 號2 樓住處，交予甲○○調借現金，並未遺
    失，竟基於誣告之犯意，於97年7 月3 日，前往彰化商業銀
    行西三重分行，填具遺失票據申報書及票據掛失止付通知書
    ，以上開支票於97年1 至2 月間在薑母鴨店遺失為由，向上
    開銀行申報掛失止付，並委請該銀行層轉警察機關追查不特
    定人侵占遺失物罪嫌，因而未指定犯人，向該管公務員誣告
    犯罪。嗣於97年7 月10日，因甲○○持上開支票向合作金庫
    銀行北新竹分行提示付款而退票，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺灣新竹地方法院認不宜逕
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並以管轄錯誤為由移
    送本院審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有彰化商
    業銀行西三重分行遺失票據申報書、合作金庫銀行北新竹分
    行掛失止付票據提示人資料查報表、支票及臺灣票據交換所
    退票理由單、票據掛失止付通知書、民事撤回聲請公示催告
    狀、撤銷票據掛失止付申請書等影本各乙紙在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又犯刑法第171 條之未指定犯人誣告罪，於所誣告之案件
    裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172 條定有明文。本件被告於本案檢察官偵查中即已自白其
    犯行，斯時其所誣告之案件尚未進行何等裁判程序，自屬在
    其所誣告之案件裁判確定前自白者，爰依上開規定減輕其刑
    。茲審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，及其生活狀況、犯罪之動機、手段、所生危害程度
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯罪，並已支付票款予持票人甲○○，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
