【裁判字號】    98,易,2760
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26217
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案刀片貳片均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國98年9 月19日上午9 時50分許，搭乘225 號公
    車行經臺北縣三重市○○○路與重新路口時，竟意圖為自己
    不法之所有，乘公車行進間晃動較大，而車上乘客丙○○○
    疏未注意之際，持其所有客觀上具危險性、足以對人之生命
    及身體構成威脅，可供兇器之刀片2 把，割破丙○○○所持
    之手提包1 只（毀損罪嫌部分未據告訴），竊取丙○○○所
    有放置於手提包內之皮夾1 只（內有現金新臺幣【下同】
    2610元，起訴書誤載為2600元），經丙○○○與在場友人甲
    ○○查覺上開財物遭竊，旋即報警處理，嗣於同日上午10時
    4 分許，在臺北縣三重市○○○路43巷60號前為警查獲，並
    扣得丙○○○失竊之皮夾1 只、現金2610元（均由丙○○○
    立據領回）及乙○○持以供本件竊盜犯行所用之刀片2 片，
    始悉上情。
二、案經丙○○○訴請臺北縣政府警察三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人丙○○○及甲○○於警詢中證述之情節
    相符，並有丙○○○出具之贓物認領保管單1 紙、扣案物品
    照片4 張附卷可稽，復有被告自承為其所有供本件竊盜犯行
    使用之刀片2 片扣案可佐，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例足資參照）。本件被告持以行竊之
    刀片2 片，均為金屬材質且質地堅硬，邊緣鋒利，有上開扣
    案物品照片可參，該等刀片客觀上應皆足以傷害人之生命、
    身體安全而具有危險性，俱屬兇器無訛。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物
    之價值、被害人丙○○○已立據領回失物、被告犯罪後復知
    坦承犯行，深表悔意，並積極賠償被害人之損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之刀片2 片，乃被告所有持以供本件竊盜犯行所用之物
    ，業據被告於本院審理中供述明確，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
