【裁判字號】    98,抗,282
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第282號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國98
年10月2日98年度司票字第6287號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」票據法第123 條定有明文。又按「執票人依票
    據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票
    債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容
    於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票據法第一
    百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決。」分別有最高法院56
    年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年7月8日簽發免除
    作成拒絕證書之本票1紙，票面金額為新台幣（下同）12萬
    元，未載到期日，視為見票即付，詎經提示後未獲清償，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，業據相
    對人提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨雖以：伊並未向相對人借款，且已清償37,4
    56元，系爭本票債權應不存在等語。惟查，抗告人所主張與
    相對人間無借貸關係，且已一部清償完畢等情縱令屬實，亦
    均係屬實體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人
    另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14
    條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，揆諸上開
    說明，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1項、第
    46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月     9   日
            民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                              法  官  陳映如
                              法  官  邱育佩
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
