【裁判字號】    98,訴,3242
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
765 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院於民國98年9 月15日訊問
後，認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，犯
罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，其行
為嚴重危害社會治安，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款規定諭知羈押在案。茲以被告之羈押期間，將於
98年12月14日期滿，惟經本院於98年12月9 日訊問被告後，認原
羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自98年12月15日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
