【裁判字號】    98,司聲,1536
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1536號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53 年度臺抗字第279號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，前依臺灣
    高等法院 96年度抗字第656號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）170,000 元為擔保金，聲請本院就相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人獲臺灣高等法院民事判決勝訴，故應供擔
    保原因消滅，為此提出本院96年度裁全字第2698號民事裁定
    、臺灣高等法院96年度抗字第656號民事裁定、本院96 年度
    訴字第1200號民事判決、臺灣高等法院97 年度上易字第541
    號民事判決暨確定證明書等影本各1 件為證，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，本件聲請人以相對人應給付其侵權行為損害賠償500,
    000 元，而聲請本院准聲請人供擔保後，得就相對人之財產
    在500,000 元之範圍內假扣押，經本院96年度裁全字第2698
    號裁定駁回，嗣聲請人不服，向臺灣高等法院提起抗告，經
    臺灣高等法院96 年度抗字第656號裁定准許，業經本院調閱
    本院96年度裁全字第2698號及臺灣高等法院96年度抗字第65
    6 號假扣押保全卷查明。惟兩造間之本案訴訟，聲請人係起
    訴聲明請求相對人應給付其侵權行為損害賠償 901,200元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，經本院96年度訴字第1200號、臺灣高等法院97年度
    上易字第541 號判決確定，相對人應給付聲請人侵權行為損
    害賠償235,155 元本息部分，並駁回聲請人其餘之請求，亦
    經本院調閱上開民事歷審卷查明。是聲請人就前開假扣押裁
    定之本案請求即侵權行為損害賠償，僅獲得部分勝訴判決確
    定，即聲請人就該假扣押之本案訴訟，並非全部勝訴確定，
    則相對人仍有可能發生損害，自難認其應供擔保原因消滅；
    又聲請人亦未提出相對人同意返還之證明文件，故聲請人仍
    應於本案訴訟判決確定後，定期催告相對人就前開非勝訴判
    決確定金額之假扣押執行所造成損害行使權利，始為適法。
    本件聲請人既未定期催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，
    顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款於「訴
    訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
