【裁判字號】    98,訴,3982
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7587號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第828 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年8 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第4095號、第4513號為不起訴處分
    確定。
二、詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
    之犯意，於98年9 月11日某時，在臺北縣新莊市○○路○段
    149 巷21弄5 號5 樓友人住處內，以將海洛因粉末摻水稀釋
    後，再以針筒注入體內之方式，非法施用海洛因一次，及以
    將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食器內，再於其下方點火
    燒烤產生煙霧後加以吸用之方式，非法施用甲基安非他命一
    次。嗣於98年9 月13日下午5 時許，在上址友人住處內為警
    查獲，經警為其採集尿液，送驗結果呈鴉片類（嗎啡）及甲
    基安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年12月2 日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗再以GC/MS 氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，確均呈鴉片類（嗎啡）及甲基安非他命類陽
    性反應乙節，亦有該公司98年9 月29日編號UL/2009/90536
    號濫用藥物檢驗報告、姓名及代碼對照表各一紙附卷可稽，
    被告之自白既有上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第828 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8
    月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第4095號、第4513號為不起訴處分確定
    等情，有上開裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參，其再犯本件施用第一級、第二級毒品之罪，係於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之罪，依該條例第23條第2 項規定，應
    逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命而持有之行為，皆為其施用之高
    度行為所吸收而不另論罪。其所犯上開二罪間，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔意不深，遠
    離毒品之意志薄弱，惟其為本案犯行前，並無其他前科，素
    行尚可，且施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害
    ，及其施用毒品之動機，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
