【裁判字號】    98,簡,9734
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9734號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28466
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除甲○○前案竊盜犯罪判決及確定日期部分
    ，應更正及補充為「甲○○前因多次竊盜案件，先經本院於
    民國九十四年十月十一日以九十四年度簡字第四五二六號判
    處拘役二十日，於同年十二月五日確定，並於九十五年八月
    十日縮刑期滿執行完畢；又於九十五年十月三十一日以九十
    五年度簡字第六三九三號判處拘役三十日，於九十五年十二
    月六日確定，嗣於九十六年六月七日易科罰金執行完畢；復
    經臺灣臺北地方法院於九十六年二月七日以九十六年簡字第
    四一三號判處拘役三十日，於九十六年三月十九日確定，嗣
    於九十六年五月二十二日易科罰金執行完畢；再經本院於九
    十八年十月二十二日以九十八年度簡字第八三二五號判處拘
    役四十日、四十日，應執行拘役七十日」，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。至本件員警查獲被告時，在其背包內另起獲之窖藏八八坑
    道高梁酒、施赫卡貝納紅酒各一瓶，未據檢察官起訴，且被
    告於警、偵訊時供稱：該二瓶酒係伊在別的超商偷的等語，
    而證人劉美慧於警詢時亦證稱：本件損失一瓶五十八度金門
    高梁酒等語，是上開窖藏八八坑道高梁酒、施赫卡貝納紅酒
    各一瓶並非被告於九十八年十月十二日在永和市○○路二七
    四號統一便利商店內所竊之物，足認被告持有該二瓶酒與本
    件竊盜犯罪事實並無關聯，附此敘明。爰審酌被告前有多次
    在便利商店竊盜之犯罪科刑紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，顯見其欠缺尊重他人之財產權之觀念，素
    行不佳，及被告之犯罪動機、目的、手段及被害人所受損害
    、所竊物品之價值及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官   陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
