【裁判字號】    98,簡,9545
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6552 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案紀錄部分應更正為「乙○○前
    因肅清煙毒條例，經本院以81年度訴字第2085號判處應執行
    有期徒刑10年6 月確定，於民國86年3 月21日假釋出監，嗣
    因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑5 年10月26日，並於88年
    6 月8 日起算，於94年1 月9 日縮刑期滿執行完畢。」、犯
    罪事實欄倒數第4 行「1 包」後應補充「（均已由甲○○領
    回）」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再
    被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。聲請意旨求處拘役59日乙節，經審酌被告素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產
    安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取財物之價值共計新臺幣272 元、坦承
    犯行之犯後態度，且係初犯竊盜犯行等一切情狀，本院認前
    開求刑尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
