【裁判字號】    98,簡,9604
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣陸仟玖佰陸拾元、
象棋壹拾玖顆及做莊指示牌壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「200 元」後補
    充「、300 元、400 元不等」、第7 行「抽取10元」應更正
    為「分別抽取10元、10元、20元」、第8 行「同16時50分許
    」應更正為「同日16時50分許」、倒數第3 行「甲○○」前
    應補充「前開賭客之賭資合計5,600 元、」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自犯
    罪事實欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告
    係利用賭客押注之賭金中抽取固定比例之抽頭金博取利益，
    其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，
    提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，然念其犯後能坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案抽頭金新臺幣6,960 元，係因犯罪所得之物；象棋19顆
    、做莊指示牌1 個，均供本件犯罪所用之物，亦均係被告所
    有，業據其供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、
    第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
