【裁判字號】    98,司促,55082
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第55082號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  蔡明憲
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟陸佰陸拾肆元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬玖仟捌佰玖拾貳元自民國九十八年九月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人蔡明憲於民國九十二年六月三十日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：新臺幣299,892元整。(二)利息計
    算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之一十六計算利息，延滯則按年利率百分之
    二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣4,572元整
    。(三)延滯期間利息：自民國九十八年九月二十四日起至清
    償日止，以本金新臺幣299,892元按年利率百分之二十計算
    之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣200元整。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十八年九月二十三日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
