【裁判字號】    98,聲,5871
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5871號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因毒品案件（臺灣高等法院中華民國98
年1 月16日98年度上易字第65號刑事判決【即臺灣板橋地方法院
中華民國97年11月21日97年度易字第3064號刑事判決】、臺灣板
橋地方法院中華民國98年3 月18日98年度簡字第1774號刑事簡易
判決），以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（98
年度執緝字第2924號、第2925號）為不當，向本院聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨以：異議人因毒品案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑確定（原執行案號：98年度執字第2589號）；又因
    毒品案，為本院98年度簡字第1774號分別判處得易科罰金之
    有期徒刑3 月、5 月，並定其應執行有期徒刑6 月確定（原
    執行案號：98年度執字第6238號）。嗣被告於緝獲後入監執
    行上開各案，然檢察官未依序先予執行前案之高院確定判決
    ，再執行後案之本院確定判決，反改為執行後案。而依司法
    院大法官釋字第662 號解釋，異議人於本院98年度簡字第17
    74號原確定判決所受有期徒刑3 月、5 月之宣告，均係得易
    科罰金之罪名，因數罪併罰，經本院定其應執行有期徒刑6
    月，並得易科罰金，故懇請檢察官於指揮執行時，能先予執
    行前案之高院確定判決，並准許異議人就後案經本院確定判
    決所處應執行有期徒刑6 月部分，聲請易科罰金等云云。
二、經查：
(一)、異議人因犯毒品罪，為本院於民國（下同）97年11月21日以
    97年度易字第3064號刑事判決，各處有期徒刑7 月、拘役59
    日，異議人不服提起上訴，經臺灣高等法院98年1 月16日98
    年度上易字第65號判決駁回上訴確定；該案由臺灣板橋地方
    法院檢察署以98年度執字第2589號案件辦理執行事項。異議
    人又犯毒品罪，為本院以98年13月18日98年度簡字第1774號
    刑事簡易判決，各判處有期徒刑3 月、5 月，且定其應執行
    有期徒刑6 月確定；上案，經臺灣板橋地方法院檢察署以98
    年度執字第6238號案件辦理執行事項。惟異議人因逃匿，經
    發布通緝後，98年8 月22日緝獲，同日為該署檢察官以98年
    度執緝字第2924號、第2925號之執行指揮書，命異議人入監
    執行，現仍在臺灣臺北監獄臺北分監執行中。上情，業據本
    院向臺灣板橋地方法院檢察署調取前述各執行案卷查核屬實
    （參本院卷附98年度執緝字第2924號、第2925號影卷資料）
    ，並有本院98年11月30日查得異議人之前案紀錄表1 件在卷
    可考。
(二)、又，異議人所犯如上各案，其中為法院分別判處有期徒刑7
    月、3 月、5 月確定之部分，則據臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官認定符合刑法第53條規定數罪併罰要件，繼以98年度
    執聲字第3691號，向本院聲請定其應執行刑，嗣為本院以98
    年11月10日98年度聲字第5466號酌定異議人應執行有期徒刑
    1 年確定。而異議人就其所犯毒品案，經本院98年度簡字第
    1774號分別宣告有期徒刑3 月、5 月之罪刑，則於98年10月
    23日及同年11月10日，先後向臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官請求准予易科罰金，經該署檢察官均以：異議人犯毒品罪
    ，為法院各判處得易科罰金之有期徒刑3 月、5 月，因與其
    另犯毒品案經判處不得易科罰金之有期徒刑7 月，為數罪併
    罰，經定其應執行刑仍為不得易科罰金案件，與司法院釋字
    第662 號解釋不符等意旨，不予准許其易科罰金請求。前揭
    情節，亦據本院調取臺灣板橋地方法院檢察署98年度執聲他
    字第6899號、第7188號等執行案卷查悉無誤。
(三)、而按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金（司法院釋
    字第144 號解釋意旨參照）。查本件異議人所犯毒品案，固
    有為本院各判處得易科罰金之有期徒刑3 月、5 月，並定其
    應執行有期徒刑6 月，且諭知易科罰金折算標準在案；惟如
    上2 罪刑，因與其另犯毒品罪，經法院判處不得易科罰金之
    有期徒刑7 月，核係數罪併罰，業據臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官向本院提出聲請定刑事項，且為本院以98年度聲字
    第5466號裁定異議人應執行有期徒刑1 年，從而，依前揭司
    法院釋字第144 號解釋意旨，異議人原受得易科罰金之有期
    徒刑3 月、5 月等宣告刑，既與不得易科罰金之有期徒刑7
    月併合處罰，經本院酌定應執行有期徒刑1 年，則上述得易
    科罰金之罪刑，自不得易科罰金。綜前所論，臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度執緝字第2924號、第2925號指揮
    執行異議人所犯首開各罪刑，並對於其所受有期徒刑3 月、
    5 月之宣告，未予易科罰金，本院審認結果，均無違誤可言
    ；異議人執陳檢察官指揮不當，為無理由，本院自應裁定駁
    回其聲明，以資適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
