【裁判字號】    98,簡,9680
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27787 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「以不詳方式」
    應更正為「持機車鑰匙發動車牌號碼CUC-125 號重型機車」
    ；證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜
    索扣押筆錄、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞
    社會治安，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，及扣案之
    重型機車已發還被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之機車鑰匙1 把，業據證人即被害人王奕良證稱該把鑰
    匙係本案遭竊機車換鎖前之鑰匙，核與被告供稱係家中取得
    之情相符（見偵卷第43頁），且依卷證資料尚無積極證據顯
    示扣案機車鑰匙係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
