【裁判字號】    98,補,1649
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1649號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告張楏、甲
    ○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣伍佰拾肆萬陸仟伍佰貳
          拾貳元，應徵第一審裁判費為新臺幣伍萬仟玖佰陸
          拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
          尚應補繳新臺幣伍萬仟肆佰陸拾伍元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
