【裁判字號】    98,司聲,2202
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2202號
聲  請  人
即  債權人  廖世琛即承鴻汽車商行
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第 322
    條第1 項前段定有明文。依卷附相對人公司變更登記表抄錄
    謄本影本所示，相對人公司業經主管機關於95年2月6日以經
    授中字第09534630410 號函廢止登記在案，且未向本院呈報
    清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法
    第322條第1項前段之規定，自應以全體董事即丙○○、乙○
    ○○、甲○○等3 人為法定清算人，爰由本院依職權逕予改
    列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院98年度全字第3451號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新
    臺幣18,900元擔保金後，聲請禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案。茲
    聲請發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於民國（下同）98 年8月24日以98年
    度全字第3451號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以
    98 年度司執全字第1762 號假處分執行程序禁止相對人就該
    假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請
    求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項
    事由在案，業據本院職權調取上開假處分保全程序及執行卷
    宗核閱無訛。惟聲請人尚未撤回本件假處分執行程序，按聲
    請人撤回假處分執行程序前，該假處分程序之受擔保利益人
    即相對人因該假處分執行程序可能受之損害，既尚未確定，
    自難強求其須行使權利。復查，聲請人未提出已定期催告相
    對人行使權利之證明文件，經本院98年11月16日以板院輔民
    宣季98年度司聲字第2202 號函諭請聲請人於文到後7日內補
    正，上開函文於98年11月18日送達聲請人，惟聲請人逾期迄
    未補正，有送達證書在卷可佐。本件聲請人既迄未撤回假處
    分執行程序，亦未未定期催告相對人行使權利，揆諸前揭說
    明，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款於
    「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
