【裁判字號】    98,司他,30
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第30號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳怡均律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間確認法律關係不存在等事件，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣陸仟玖佰參拾參元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1項亦
    定有明文。
二、經查，兩造間確認法律關係不存在等事件，經本院於民國98
    年9月8日以98年度救字第115號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案
    即本院98年度訴字第1931號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴
    訟費用依法應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵收第一
    審裁判費20,800元，此項訴訟費用應由原告負擔，惟因原告
    撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1項規定，原告得聲請退
    還該審級所繳裁判費三分之二，則原告仍須向本院繳納裁判
    費三分之一即6,933元（20,800÷3＝6,933。元以下四捨五
    入），爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
