【裁判字號】    98,交簡,3069
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實、證據，除下列事項應予補充或更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實部分補充：甲○○以駕駛貨車送貨為業，乃以駕
      駛為業務之人。
（二）犯罪事實欄第一段第4 行關於「支線道車應暫停讓幹道車
      先行」之記載，應更正為「且無交通指揮人員指揮、車道
      數相同之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行」。
（三）證據部分補充：「被告於本院調查時之陳述、證人丙○○
      及乙○○於本院調查時之證述、員警職務報告1 紙暨事故
      地點照片2 幀」外。
（四）證據並所犯法條欄第二段第11至13行「車輛行至無號誌或
      號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應
      暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項
      第2 款訂有明文」之記載，應更正為：「車輛行至無號誌
      或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車
      應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、
      支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數相同時
      ，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎車者，
      左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第102 條
      第1 項第2 款前段定有明文。」
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，此項附隨之事務，必須與其主要業務有直接、密切之關
    係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍。被告
    於本院調查中供承以駕車送貨為業，堪認被告乃從事駕駛業
    務之人。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務
    過失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌被告乃以駕駛
    為業務之人，而認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，且上開聲請與起訴有
    同一效力，本院已對被告踐行告知罪名之程序，自不受檢察
    官聲請書所記載應適用法條之拘束。又被告於肇事後，在未
    經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事
    故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有上開自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲酌被告
    因一時疏失肇生事故，致告訴人受有上開非輕之傷勢，犯後
    迄今未與告訴人和解，暨念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案錄表1 份在卷可稽，復考量其過失情節、所生危害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
