【裁判字號】    98,重訴,386
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第386號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間返還消費借
貸款事件，上訴人上訴未據繳納裁判費，復未於上訴狀載明系爭
訴訟標的金額。茲限該上訴人於收受本裁定後5 日內補正上訴聲
明第一項（應具體聲明上訴人不服原審判決之金額），並依民事
訴訟法第77條之16規定如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
