【裁判字號】    98,消債更,683
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第683號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，提出完整之債權人清冊，並應
具體表明(一)債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及
種類。(二)有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清
償之債權數額暨其證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖有提出債權人清冊，惟該清
    冊並未依消費者債務清理條例第43條第2 項第1 款、第2 款
    規定，就主文所示事項予以表明而有命補正之必要。爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
