【裁判字號】    98,補,1631
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1631號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            第一商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            大眾商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）80,231,376元，應徵第一
審裁判費718,112元，扣除前已繳納之裁判費3,000元外，尚應補
繳715,112元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
