【裁判字號】    98,聲,5882
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣士
    林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1至3
    之偵查機關年度案號均更正為「士林地檢九十六年度毒偵字
    第一一五七、一三六六號」；編號 5之犯罪日期、偵查機關
    年度案號、最後事實審及確定判決案號分別更正為「九十七
    年四月二十日凌晨二時十五分許為警採尿前九十六小時內之
    某時〔其為警查獲後至採尿前之人身自由受公權力拘束之時
    間應予扣除〕」、「板橋地檢九十七年度蒞追字第五號」、
    「九十七年度易字第二九八九號」；編號6、7之犯罪日期分
    別更正為「九十七年七月三日二十時十分為警緝獲採尿時起
    回溯二十六小時內之某時許」、「九十七年七月三日二十時
    十分為警緝獲採尿時起回溯九十六小時內之某時許」），均
    經分別確定，附表編號1至9及編號10、11所示之罪，並經本
    院分別以九十八年度聲字第五一二○號、九十八年度訴字第
    二七三六號定其應執行刑為有期徒刑四年五月、一年確定在
    案，有各該刑事判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號3、5、7、9、11所示之犯罪，固均得易科罰金，
    惟因與附表所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果
    ，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
