【裁判字號】    98,簡,9533
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第3599號），經臺灣高雄地方法
院以通常程序審理並移轉管轄（98年度訴字第712 號），本院認
為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑參年。和信電訊股份有限公司行動電話服務申請書上偽造之
「甲○○」簽名共貳枚，圴沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。乙○○就其被訴偽造文書案件，業於本院審理中自
    白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以
    簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載
    。
三、新舊法比較部分：
  (一)按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）
    ；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適
    用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律
    變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用
    整體性原則」（參照最高法院二十四年上字第四六三四號判
    例、同院二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議）。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，並於
    九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前
    、後法律適用結果，修正後之規定既未較有利於被告，仍應
    適用被告行為時之刑法第五十六條論以連續犯。
  (三)依整體比較之結果，被告本案之犯行應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為
    ，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告低度之偽造行為，應為高度之行使行為所吸收，
    祇應成立行使偽造文書罪。被告所犯二次行使偽造私文書之
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前有賭博前科之素行
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所生之損害、犯罪後於本院
    審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又本案被告之犯罪時間於九十六年四月二十四
    日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並
    諭知如易科罰金之折算標準（被告行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以〈銀元〉一元以上三元以下折算一日，易科罰金。』
    ，又其行為時之易科罰金折算標準，已廢止之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段〈該第二條全文已於九十五年五月十七
    公布刪除，並自同年七月一日施行〉規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日；惟於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行之新刑法第四十一
    條第一項前段規定：『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。』，
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法第四
    十一條前段之規定，較有利於被告，故經比較上開新舊法規
    定，依刑法第二條第一項前段，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準）。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可稽，業已與被害人達成和解，有和解書一份
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新（依最高法院九十
    五年刑事庭第八次決議，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法之規定）。至犯罪事實欄所示之和
    信電訊行動電話服務申請書二紙已為和信電訊所有，然其上
    偽造之「甲○○」簽名各一枚，應依刑法第二百十九條之規
    定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十第一項，刑法第二百十六條、第二
    百一十條、第二百十九條、修正前第五十六條、修正前第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百一十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
