【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄另案執行中
上列上訴人因搶奪等案件，不服本院中華民國98年9月21日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年9月28日在臺灣澎湖監
    獄親自收受本案判決後，於98年10月7日向該監獄提出上訴
    狀，而於98年10月8日移送本院，然該上訴狀未敘述具體上
    訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上
    訴理由，依上開規定，本院於98年11月19日裁定被告應於補
    正裁定合法送達後7日內補正上訴理由，該裁定於98年11月
    24 日送達於臺灣澎湖監獄而為被告所親自收受，此有該裁
    定及本院送達證書各1份在卷可憑，詎被告未於7日內補正具
    體上訴理由，揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
