【裁判字號】    98,繼,85
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第85號
聲  明  人  乙○○
                        75巷.
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○（生前住澎湖縣西嶼鄉
橫礁村6鄰橫礁24號之1，身分證統一編號：Ｚ000000000號）繼承
權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    故非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟
    姊妹。(四)祖父母。民法第1138條規定甚明。又民法第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1140條
    亦有明文。
二、經查：本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○之媳婦，有戶籍
    謄本在卷可稽，揆諸上開法條規定，其既非法定遺產繼承人
    ，亦不合於代位繼承之要件，並非繼承權人，其拋棄繼承於
    法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
