【裁判字號】    98,繼,85
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第85號
聲  請  人  丁○○○
                        2號3.
                        號
            己○○
                        2號3.
            戊○○
                        2號3.
            甲○○
                        號
            子○○○
                        巷13.
聲  請   人 乙○○
                        312.
兼  上一人  壬○○
法定代理人              312.
聲  請  人  丙○○
            辛○○
前二人共同  己○○
法定代理人              2號3.
            癸○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一聲請狀：
  (一)聲請人丙○○、辛○○部分：
    聲請人丙○○、辛○○及其法定代理人己○○，母洪麗卿（
    以法定代理人之身分）應於聲請狀上簽名，簽名部分得以蓋
    用印鑑章代之。
  (二)聲請人乙○○部分：
    聲請人乙○○及其法定代理人壬○○（以法定代理人之身分
    ）應於聲請狀上簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之。
  (三)聲請人戊○○、壬○○、甲○○、子○○○、壬○○部分：
    聲請人戊○○、壬○○、甲○○、子○○○、壬○○未簽名
    ，簽名部分得以蓋用印鑑章代之。
二繼承權拋棄書：
  (一)聲請人丙○○、辛○○部分：
    聲請人丙○○、辛○○之法定代理人己○○，洪麗卿（以法
    定代理人之身分）應於繼承權拋棄書上簽名，簽名部分得以
    蓋用印鑑章代之。
  (二)聲請人乙○○部分：
    聲請人乙○○之法定代理人壬○○（以法定代理人之身分）
    應於繼承權拋棄書上簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之。
三被繼承人庚○○內祖父母洪寄、陳璉之除戶戶籍謄本或死亡證
  明。
四以書面通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人之
  外祖母胡正）之文件（例如存證信函暨回執）；如不能通知者
  ，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶
  籍謄本或死亡證明。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
