【裁判字號】    98,簡,1855
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1855號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○曾犯如下之罪：(一)於民國92年間
    犯毒品危害防制條例之罪，經臺灣高雄地方法院於93年7 月
    16日以93年度訴字第525 號判處有期徒刑11月確定。(二)又於
    94年間犯竊盜及侵占罪，經同法院於94年3 月10日以93年度
    訴字第2048號判處有期徒刑5 月及5 月，應執行有期徒刑8
    月確定；又於94年間犯竊盜及偽造文書罪，經同法院於94年
    10月20日以93年度易字第1699號判處有期徒刑1 年8 月及3
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定；又於95年間犯詐欺罪，
    經同法院以94年度簡字第5870號判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，嗣因96年減刑並定應執行
    刑，各罪經同法院以96年度聲減字第1503號裁定減刑並應執
    行刑為有期徒刑2 年3 月又15日確定，二者經接續執行，甫
    於96年12月12日執行完畢」；又關於「自由路376 之1 號」
    之記載，更正為「自由路736 之1 號」；暨補充「張立人所
    有」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之前案完畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。本院審酌被告
    除有前述累犯之前科外，另有肅清煙毒條例、竊盜及毒品危
    害防制條例前科，素行欠佳，及其於97年間因犯竊盜罪，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於98年1 月8 日以97年度偵
    字第6793號向本院聲請以簡易判決處刑後，其於該案尚在本
    院審理中又犯本件相同之罪，顯然不知警惕，惡性不低，惟
    念其所竊取之物價值非鉅，犯罪手段平和，所生危害輕微，
    暨其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
