【裁判字號】    98,聲,1675
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1675號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查被告乙○○、甲○○、丙○○於民國98年1 月18日下午2
    時50分許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路2 號「萬德資訊社
    網咖店」為警查獲渠等賭博之犯行，業據渠等於警詢時坦認
    不諱，並有扣案如附表可資佐證。被告3 人等所為，均係犯
    第266 條第1 項前段之賭博罪之犯行，嗣經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以職權處分不
    起訴（98年度偵字第758 號）確定，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案如附表所示之現金為被告乙○○等3 人
    所有且為在賭檯之財物，業據被告等人於警詢中供明在卷，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，即無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1.骰子3粒
2.碗公1個
3.新臺幣5850元
4.消費券6張（500元3張，200元3張）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
