【裁判字號】    98,補,345
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間提出異議，依法以原告支付命令之聲
請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）57萬元（原請求150 萬元本息，嗣後減
縮為請求57萬元本息），依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺
灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵裁判費6,170
元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費500 元，尚應補繳5,67
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁
定送達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
