【裁判字號】    98,補,350
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第350號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  多加營造有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣1,908,004 元，應繳第一
審裁判費新台幣19,909元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
元外，尚應補繳新台幣19,409元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
