【裁判字號】    98,訴,1233
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第798 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，94年9 月30日執行完畢釋放。猶不知
    悔改，復於98年4 月1 日凌晨4 時許，在屏東縣新園鄉○○
    村○○路1 巷2 號，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日11時
    40分許，經警採尿初步檢驗檢出嗎啡陽性反應，甲○○始坦
    承犯行，而將其尿液送驗後亦呈嗎啡陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    屏東縣政府警察局東港分局代號與真實姓名對照表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、查獲警員98年
    11月19日所製作職務報告等，足認被告前揭自白與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再
    為本件施用第一級毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為其施用毒
    品之高度行為所吸收（毒品危害防制條例第11條規定雖已於
    98年5 月20日修正公佈現並已開始施行，惟除本案並未扣得
    被告持有超過該條例第11條第3 項所定純質淨重之第一級毒
    品，本院當僅得依經驗法則認定被告犯本件施用毒品之犯行
    時，當時所持有之毒品並未達上述條文所定之重量且已施用
    完畢外，檢察官亦未起訴被告有犯該條例第11條第3 項之罪
    ，本院自毋庸為毒品危害防制條例第11條規定之新舊法比較
    ），不另論罪。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經觀察
    、勒戒後仍未徹底戒絕毒品，又再次施用毒品，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，並兼衡其經濟狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
