【裁判字號】    98,簡,2012
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「江文錚所有」及「美利達廠牌（價值約新台幣5,950 元
    ）」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、論罪科刑:
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。
  (二)查本件扣案之鐵鋸1 把，其材質屬鐵製物品，具有一定重量
    ，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器。核被告所為，雖已著手於竊盜行為
    之實施，然僅於拆卸腳踏車鎖頭之際即為警查獲，尚未生盜
    取財物之結果，為未遂犯，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之加重竊盜未遂罪。
  (三)未遂犯：被告已著手於竊盜行為後，尚未及將所竊之物置於
    自己實力支配之下即為警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項之規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其正值壯年，四肢
    健全，僅為滿足己私，即恣意竊取他人財物，侵害他人財產
    權益，自應受相當之刑事非難，惟念被告所竊取之物價值非
    鉅，且未及得逞即遭察覺，告訴人之損失尚屬輕微，暨被告
    於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓應知所警
    惕，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。扣案之鐵鋸1 把，雖係供被告本件
    犯罪所用，惟該物並非被告所有之物，業據被告陳述明確，
    爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
