【裁判字號】    98,訴,1101
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第864 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案毒品殘渣袋壹個
、藥鏟壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒、強
    制戒治，96年11月19日執行完畢。猶不知悔改，復於98年5
    月14日9 時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路124 巷13號住
    所，施用第一級毒品海洛因。嗣於98年5 月16日12時25分許
    ，在其上開住所為警查獲，扣得含海洛因之殘渣袋1 個、藥
    鏟1 支等物，經警採尿送驗，並檢出嗎啡陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    屏東縣警察局東港分局辦理煙毒、麻藥案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，足認被告前揭自白與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，
    5 年內再為本件施用第一級毒品犯行，自應依法論罪科刑，
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    其施用毒品之高度行為所吸收（毒品危害防制條例第11條規
    定雖已於98年5 月20日修正公佈現並已開始施行，惟除本案
    並未扣得被告持有超過該條例第11條第3 項所定純質淨重之
    第一級毒品，本院當僅得依經驗法則認定被告犯本件施用毒
    品之犯行時，當時所持有之毒品並未達上述條文所定之重量
    且已施用完畢外，檢察官亦未起訴被告有犯該條例第11條第
    3 項之罪，本院自毋庸為毒品危害防制條例第11條規定之新
    舊法比較），不另論罪。爰審酌被告前因毒品危害防制案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治後仍未徹底戒絕毒品，又再次施用
    毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施
    用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，並兼
    衡其經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、另按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之殘渣袋1 個、藥
    鏟1 支，經警檢驗後確呈嗎啡、海洛因反應，有卷附毒品初
    步檢驗報告單、查獲照片等可稽，而「一般鑑定裝袋內毒品
    之程式，均係以傾倒方式，將包裝袋內之毒品倒出、稱重、
    以儀器檢驗部分等，倒出時若認必要，則輔以刮杓刮取袋內
    粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一
    級毒品海洛因殘留」，業經法務部調查局93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事
    實，足認前開殘渣袋及藥鏟無論依何種方式分離，仍有極微
    量之第一級毒品海洛因殘留而無法析離，均應整體視為查獲
    之第一級毒品海洛因，依法均應宣告沒收銷燬，附此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
