【裁判字號】    98,簡,1954
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1954號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第123 號），本院判決如下：
    主      文
陳土閱犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告甫滿20歲，且無前科紀錄素行良好，及其所竊取之機車價
    值不高，並已返還被害人，犯罪所生危害甚微，本件犯罪之
    動機、目的、使用之手段平和，暨其於犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。又被告未並無犯罪前科，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，且所竊之物已返還被害人，
    而被害人於警詢時亦表示不予追究，被告經此偵、審教訓後
    ，當知所警惕，故本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
