【裁判字號】    98,聲,1690
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（98
年度執聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度易字第一六四號判決所受強制工作處分
，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請免除刑之執行書所載。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜十八罪，前經本院以96年度易
    字第198 號判決判處應執行有期徒刑2 年4 月，並依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3 條第1 項宣告於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3 年確定，並於民國96年11月28日移送臺
    灣泰源技能訓練所執行強制工作等情，有上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院高雄分院檢察署
    檢察官執行保安處分指揮書在卷可稽。再者，受刑人執行上
    開強制工作處分迄今已滿1 年6 月以上，並於98年10月晉入
    第一等，且其最近6 個月內，每月得分在22分以上，經臺灣
    泰源技能訓練所認為無繼續執行之必要，遂報請法務部准由
    原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工
    作一節，亦有法務部98年11月9 日法矯字第0980044369號函
    、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予
    繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、最近6 個月之得
    分表各1 份在卷足憑。準此，本件受刑人於強制工作執行期
    間，業已符合前揭保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1
    款規定之情甚明，是本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
