【裁判字號】    98,勞訴,19
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度勞訴字第19號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
前列四人共同
訴訟代理人  楊益松律師
被      告  新竹市環境保護局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  賴一帆律師
上列上訴人與被上訴人因98年勞訴字第19號給付補償金事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）
1,644,100 元，應徵第二審裁判費26,002元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
