【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會蘇明淵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2424號、第2425號、第4226號、第5211號、第5299號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，且所犯販賣第一級、第二級毒品罪，分別為最輕本
    刑死刑或無期徒刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，均於民國98年7 月17日執行羈
    押，並於同年10月17日延長羈押2月在案。
二、茲經本院訊問後，認為前開羈押原因依然存在，況被告因本
    案經本院判處有期徒刑16年，可預期被告逃匿以規避審判程
    序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，有相當理由足認被告
    為規避重罪刑罰而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行。綜上所述，本件被告仍有繼續羈押之必要，是均應
    自98年12月17日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
