【裁判字號】    98,司拍,355
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第355號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年7月11日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,460,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為96年7月10日至131年7月9日，清償日期依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於96年7月13 日向
    聲請人借用2,050,000元，借款期限自96年7月13日起至113
    年7月13日止，利率分階段調整，前2年按期付息不還本金，
    後15年共分180期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之
    利息，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上
    部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自98 年8月13日
    起即未繳納本息，尚欠本金2,045,982元，上開借款履經催
    討均未清償，依借據第5條約定，債務人在借款期間內未按
    期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限
    利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地登記簿謄本2件、建物登記簿謄本1件、借據、房
    屋貸款繳息紀錄、繳息明細、台北光復郵局第346號存證信
    函、臺灣臺北地方法院98年度司促字第18865 號支付命令及
    確定證明書（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月4日新院雲民碩
    98司拍355字第23843號函，通知相對人得於5日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年11月5日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
