【裁判字號】    98,審竹簡,1033
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1033號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3265號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「乙○○於民國98年1月9日某時」應補充更正為「乙○○
    於民國98年1月9日下午2時10分許之後某時」，第5行末應另
    補充「（G-PLUS牌行動電話機1 具業已發還予甲○○具領保
    管）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非
      出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判
      例要旨參照）。本案被告乙○○所侵占之上開行動電話，
      ，乃係被害人甲○○遭人竊取之物，是該行動電話之所以
      脫離被害人甲○○之持有並非出於其本意，故被告乙○○
      將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占
      離本人所持有之物罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵素行良善，其竟
      因貪圖私欲，侵占脫離本人持有之行動電話並交給其子使
      用，使得被害人甲○○回復原持有狀態途生周折，惟其侵
      占所得利益非鉅，犯罪手法亦屬平和，且侵占之上開手機
      業已發還被害人甲○○領回，犯後亦坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○行為後，刑法第42條於98年6 月10日經總
      統公布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
      ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影
      響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
      罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
      屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
      知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金
      、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定
      ，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺
      非字第58號、第234 號判決可資參照。惟該次修正理由謂
      ：「一、第1項至第5項、第7項及第8項未修正。二、原條
      文於94年間修正時，係將修正前之第2項及第3項分別移為
      原條文第3 項及第5項，並新增第4項。惟修正前之第4 項
      於移列為原條文第6 項時，並未配合調整所引項次，致生
      爭議，爰予酌修」，是本次修正僅為條項內容之更正，非
      法律有變更，即無有利或不利之情，自無庸為新舊法比較
      ，應逕適用修正後刑法第42條規定。
  ２、又被告乙○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服
      勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時
      折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定
      ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1
      易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭
      知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之
      1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告乙○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第337條、修正後刑法第42條第3項前段、第42
    條之1第1項、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3265號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街180號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月9日某時，在新竹縣湖口鄉○道 ○號○
    路南向湖口服務區第 5號男廁內垃圾桶，拾得甲○○所失竊
    之G-PLUS廠牌行動電話機 1具，竟意圖為自己不法所有，旋
    將上開電話機侵占入己後交由其子羅盛兆使用。嗣經甲○○
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○供述：伊於上揭時、地，拾得上開行動電話機，
    並交與其子羅盛兆使用等情節。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時陳述及偵查中結證：伊所有上
    開行動電話機於98年1月9日14時10分至40分許之間某時，在
    湖口服務區停車場，自伊所駕駛車號 Z8-6731號自用小客車
    內遭竊之事實。
  (三)證人羅盛兆於警詢時陳述：被告向伊告稱在湖口服務區男廁
    內垃圾桶，拾得上開行動電話機，並交與伊使用之事實。
  (四)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊贓物認領保管單 1
    紙。
  (五)上開行動電話機照片 1張。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。至報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌乙節，訊據被告堅詞否
    認有何竊盜之犯行，並辯稱：伊確係在男廁垃圾桶內拾得上
    開行動電話機等語。經查，證人甲○○於偵查中證述：伊當
    日下車上廁所時有鎖車門，等伊返回後發覺車門沒鎖，且發
    現行動電話機不見，惟伊未發現車鎖遭破壞或其他侵入跡象
    ，亦未發現被告或他人接近伊車等語，堪認上開行動電話機
    是否確係在被害人車內遭竊乙情，尚非無疑，復佐以被告係
    湖口服務區清潔人員，此有被告清潔人員服務證影本 1份在
    卷可稽，是被告辯稱伊係在男廁內拾獲等語，尚與常情無悖
    ，自不能徒以被告持有上開行動電話機，遽認其涉犯竊盜罪
    嫌甚明，是報告機關就此部分，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
