【裁判字號】    98,審竹簡,498
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1743號、第3062號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因犯竊盜、誣告、公共
    危險等案件，經本院於95年7月26日以95年度竹東簡字第128
    號判決分別判處有期徒刑3 月、4月、3月，併定應執行刑為
    有期徒刑8月確定，上揭各罪嗣經本院於96年7月16日以96年
    度聲減字第298 號裁定均減其宣告刑至2分之1，併定應執行
    有期徒刑4月確定，甫於96年7月16日減刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專
    用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常
    見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等
    犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融
    帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產
    犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於97年6 月11日前之某時，
    在不詳地點，將其向第一商業銀行竹北分行申請開立之帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予
    真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲）。嗣某成年
    甲與所屬犯罪集團成員取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之接續犯
    意聯絡與行為分擔，分別為下列犯行：
（一）由1 名詐騙集團成員在PChome線上購物網站佯登不實之包
      包拍賣訊息，使丙○○信以為真，於97年6 月11日上午10
      時許登入PChome線上購物網站與對方聯絡後，致丙○○陷
      於錯誤，遂於同日下午4時49分許匯款新臺幣（下同）5,5
      01元至詐騙集團成員所指定之鍾易書（所涉犯幫助詐欺犯
      嫌，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
      27601 號不起訴處分書為不起訴處分在案）所有臺灣中小
      企銀迴龍分行帳號00000000000 號帳戶內，再由不知情之
      鍾易書予以提領後，於同日晚間11時12分許匯入甲○○上
      揭所有第一商業銀行竹北分行帳戶內。
（二）由1 名自稱「白媽媽衣鋪人員」之詐騙集團成員，於97年
      6月11日晚間8時50分許，以電話向乙○○佯稱：其先前購
      物時之付款方式誤設定為分期付款，須操作自動櫃員機取
      消分期付款云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，依該名
      自稱「白媽媽衣鋪人員」之詐騙集團成員指示操作自動櫃
      員機後，遂於同日晚間9 時35分許、10時54分許，將其帳
      戶內存款2萬9,987元、5萬7,000元分別匯出至詐騙集團成
      員所指定之其他人頭帳戶以及甲○○上揭所有第一商業銀
      行竹北分行帳戶內。
    嗣丙○○及乙○○察覺有異，報警而循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、臺北縣政府警察局海山分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告甲○○固坦承有申請開立第一商業銀行竹北分行帳
    號00000000000 號帳戶之事實，然矢口否認有上揭幫助他人
    詐欺取財之犯行，其辯稱略以：該第一商業銀行竹北分行帳
    戶係伊以前在清潔公司上班所使用之薪資轉帳帳戶，但很早
    以前就遺失了，伊搬了2、3次家，可能因此不見，至於詳細
    時間不記得了，因為後來打零工沒有什麼收入就沒有再使用
    該帳戶，且帳戶內僅有100、200元，所以沒有報案或向銀行
    掛失，而提款卡上有註明密碼，因而才遭詐騙集團利用，伊
    並沒有將該帳戶資料賣給詐騙集團使用云云（見臺灣新竹地
    方法院檢察署98年度偵字第1743號偵查卷第6、7頁）。惟查
    ：
（一）本件帳號00000000000 號帳戶係被告甲○○向第一商業銀
      行竹北分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為
      之供述外，亦有第一商業銀行竹北分行97年6 月26日（97
      ）一竹北字第189號、97年7月9日（97）一竹北字第203號
      等函所附之開戶基本資料及存提交易明細等資料各1 份在
      卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27601
      號偵查卷第24至32頁，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
      字第32012 號偵查影卷第13至16頁）。而本案被害人丙○
      ○受詐騙後先匯款5,501 元至證人鍾易書所有之臺灣中小
      企銀迴龍分行帳號00000000000 號帳戶內後，再由證人鍾
      易書轉存入被告甲○○所有之第一商業銀行竹北分行帳號
      00000000000號帳戶內，以及被害人乙○○受詐騙後轉帳5
      萬7,000 元至被告甲○○所有之第一商業銀行竹北分行帳
      號00000000000 號帳戶內等情，除有被害人丙○○、乙○
      ○等人於警詢時之指訴及證人鍾易書於警詢、偵查中之證
      述外（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27601 號
      偵查卷第3至9、45、46、73、74頁，臺灣板橋地方法院檢
      察署97年度偵字第32012 號偵查影卷第4、5頁），亦有被
      害人丙○○所提供之新光銀行自動櫃員機交易明細表、被
      害人乙○○所提供之第一銀行自動櫃員機交易明細表、證
      人鍾易書所提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙
      足資佐證（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2760
      1 號偵查卷第12、16頁，臺灣板橋地方法院檢察署97年度
      偵字第32012 號偵查影卷第12頁），以及高雄縣政府警察
      局仁武分局澄觀派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單暨內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、臺南市警察局第二分局博愛派出所受理詐騙通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
      紀錄表暨內政部警政署反詐騙案件記錄表各1 份等在卷可
      參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27601 號偵
      查卷第10、11、13頁，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
      字第32012 號偵查影卷第6 至10頁）；是認前揭某成年甲
      所屬詐騙集團成員確有以被告甲○○所申請開立之第一商
      業銀行竹北分行帳號00000000000 號帳戶作為渠等詐欺取
      財犯行而供作被害人乙○○、證人鍾易書匯款往來之用無
      訛。
（二）被告甲○○雖以其所有之前開帳戶資料可能於搬家時遺失
      ，因該帳戶平常並未使用，故遺失後並未辦理掛失，而提
      款卡上有註明密碼，故詐騙集團可能因此得知密碼等語置
      辯。然查：
  １、被告甲○○於偵訊時辯稱帳戶資料與身分證件同時遺失，
      而金錢則未遺失等語。倘被告甲○○上開所述為真，則被
      告甲○○對於帳戶存摺及提款卡存放位置尚稱清楚，若有
      遺失，當可輕易發覺，惟被告甲○○卻又供稱無法確定遺
      失的詳細時間，實與常情有違。又茍被告甲○○所辯帳戶
      資料與身分證件遺失之情為真，何以其他較貴重之物品均
      未遭竊，僅有帳戶存摺、提款卡、密碼資料等遺失，亦與
      常理不符，況被告甲○○將密碼書寫提款卡上，則形同未
      設密碼，殊有悖於常情，且依社會常情，如非帳戶所有人
      同意、授權而交付甚至告知提款卡密碼等情況，一般人實
      難輕易取得他人之存摺、提款卡，甚至有以提款卡隨機輸
      入號碼而領取款項之機會，蓋以提款卡多位數密碼之設計
      ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
      乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與其
      存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭人盜領。以被告甲
      ○○正值青壯，且已有社會工作經驗，對於上開常識自不
      能諉為不知，是被告甲○○所辯其帳戶存摺、提款卡及密
      碼資料等物遺失並無可採。
  ２、另查，不法詐騙集團如非確定系爭帳戶所有人不會報警或
      掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被
      警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案
      被害人丙○○受騙後匯入5,501 元至證人鍾易書所有臺灣
      中小企銀迴龍分行帳號00000000000 號帳戶後，再經證人
      鍾易書轉存入被告甲○○本件第一商業銀行竹北分行帳戶
      後；以及被害人乙○○受騙後轉帳5萬7,000元至被告甲○
      ○本件第一商業銀行竹北分行帳戶後，均復旋遭他人以提
      款卡分次提款方式提領一空等異常情事，此有上揭函附之
      第一商業銀行未登摺帳項查詢清單可資憑證，顯見該不法
      詐騙集團於向被害人丙○○、乙○○等人詐騙金錢時，確
      有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；
      況若非被告甲○○將帳戶存摺、提款卡及密碼交付詐騙集
      團使用，系爭帳戶不可能有此異常進出之情形，更顯可議
      之處，是被告甲○○上開所辯，尚無可採。
  ３、又一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告甲○○不僅對於其所有具有高度屬人性之本
      件帳戶之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其本
      件帳戶淪為供他人犯罪之工具，且被告甲○○於本件發生
      時既已為49歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料之重要性，應所知之甚詳，況被告甲○○上述
      辯稱本件第一商業銀行竹北分行帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等資料係遺失云云，既無證據足資佐證，難謂可採，是
      本件第一商業銀行竹北分行帳戶帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等資料應係由被告甲○○於97年6 月11日前之某不詳時
      間，在不詳地點，提供予某成年甲之事實，堪予認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之人
      ，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳
      戶資料予該名某成年甲之詐騙集團成員，當堪認被告甲○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名某成年甲之行為，要屬詐欺取財構
      成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參
      與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯
      論。
（五）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某成年甲與所屬詐欺集團成員即佯稱PChome線上
      購物網站賣家、自稱「白媽媽衣鋪人員」等成年人取得被
      告甲○○所有第一商業銀行竹北分行帳戶帳號0000000000
      0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，共同基於意圖
      為自己不法所有之接續犯意聯絡與行為分擔，以佯刊不實
      販賣包包訊息、購物付款方式有誤等詐騙方式，分別引誘
      被害人丙○○、乙○○等人陷於錯誤，因而致被害人丙○
      ○匯款匯款5,501 元至證人鍾易書所有之臺灣中小企銀迴
      龍分行帳號00000000000 號帳戶內後，再由證人鍾易書轉
      存入被告甲○○所有之第一商業銀行竹北分行帳號000000
      00000 號帳戶內以及被害人乙○○轉帳5萬7,000元至被告
      甲○○所有之第一商業銀行竹北分行帳號00000000000 號
      帳戶內等情，是核某成年甲與所屬上揭詐騙集團成員所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠等對被害
      人乙○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同
      ，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同
      時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
      之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
      ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
      施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對
      於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀
      釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整
      體之犯罪行為，而應各論以接續犯。次第：
  １、某成年甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取
      財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告甲○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之第一商業銀行竹北分行帳號00000000000 號帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲及所屬詐
      騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
  ３、又被告甲○○以1 次交付本件第一商業銀行竹北分行帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料之行為，幫助某成年甲與所
      屬上揭詐騙集團成員等成年人分別詐騙被害人丙○○、乙
      ○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，
      應依刑法第55條規定，從一重處斷。至檢察官聲請簡易判
      決處刑書之犯罪事實原漏載被害人乙○○受詐騙之部分【
      即犯罪事實欄一、（二）】，惟此部分與被害人丙○○受
      詐騙之部分【即犯罪事實欄一、（一）】具有裁判上一罪
      關係，依刑事訴訟法第267條規定，自為起訴效力所及，
      本院得逕予審判，附此敘明。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因犯竊盜、誣告、公共危
      險等案件，經本院於95年7月26日以95年度竹東簡字第128
      號判決分別判處有期徒刑3 月、4月、3月，併定應執行刑
      為有期徒刑8月確定，上揭各罪嗣經本院於96年7月16日以
      96年度聲減字第298 號裁定均減其宣告刑至2分之1，併定
      應執行有期徒刑4月確定，甫於96年7月16日減刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
      ，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反毒品危害防制條例、公共危險等前科紀錄，
      足徵其素行非佳，且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認
      犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第47
    條第1 項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  林兆嘉
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
