【裁判字號】    98,司聲,377
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第377號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第二三五七號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金中央政府建設公債91年度甲類第四期登錄
債券（債券別：A91104）面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度司裁全字第269號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方
    法院98年度存字第2357號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第269號民
    事裁定、臺灣桃園地方法院98年度存字第2357號提存書、同
    意書正本三份及印鑑證明正本二份為證，並經本院依職權調
    閱本院98年度司裁全字第269號假扣押事件、臺灣桃園地方
    法院98年度存字第2357號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與
    聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之
    同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對
    人於臺灣省桃園縣龍潭鄉戶政事務所印鑑證明上之印文相符
    ，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金
    ，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
