【裁判字號】    98,司聲,367
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第367號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        6巷1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院98年度裁全字第127
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）
    155,000元為擔保，以鈞院98年度存字第194號提存事件提存
    ，並聲請鈞院以98年度司執全字第80號假扣押執行在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，並經鈞院以98年度司裁全聲
    字第9號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，訴訟程序業已終結
    ，聲請人爰聲請鈞院以98年度聲字第678號通知受擔保利益
    人行使權利事件，准予發函通知受擔保利益人即相對人於文
    到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法請
    求准予返還提存物等語，並提出鈞院98年度裁全字第127 號
    民事裁定、98年度存字第194號提存書、98年度司裁全聲字
    第9號民事裁定及確定證明書、鈞院98年10月8日新院雲民修
    98聲678字第21736號函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假
    扣押、提存卷、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲
    請人前開所述相符。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人
    即債權人撤回假扣押之執行並撤銷假扣押裁定，則參諸前述
    ，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義的訴訟終結要
    件，而相對人於聲請人聲請本院催告其行使權利而未行使，
    亦經本院依職權查明兩造間於本院、臺灣苗栗地方法院及臺
    灣高雄地方法院無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢
    表、臺灣苗栗地方法院及臺灣高雄地方法院函覆在卷可參。
    從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
