【裁判字號】    98,抗,91
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第91號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於民國98年11月16
日本院98年度司票字第1567號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。發票人主張本票債權不
    存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定（主張本票係偽造
    、變造）者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之
    擔保，停止強制執行，此亦為非訟事件法第195 條所明定。
    申言之，本票執票人聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，均僅
    依非訟事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴以資解決，最高法院著有56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票4 紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票4
    紙為證。
三、抗告意旨雖略以：抗告人是在被威脅及控制下被迫簽立前開
    本票，抗告人可以提出被傷害之醫院證明，抗告人已向新竹
    刑警大隊報案等語。
四、惟查，抗告人並不否認前開本票為其簽發，僅主張係在遭人
    脅迫及控制下所作成等語，則相對人持向抗告人請求付款，
    於未獲付款後（免除做成拒絕證書），據以向抗告人行使追
    索權，核與票據法第123條規定相符，原裁定據以裁定准許
    強制執行，尚無違誤；至抗告人抗告意旨所執前開本票係在
    抗告人受脅迫及控制下而簽立等情，核係屬實體上本票債務
    是否存在之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件
    非訟事件程序自無從加以審究。是抗告人之抗告為無理由，
    應予駁回，爰一併確定抗告費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林麗玉
                                      法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
