【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月      9   日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月      9   日
                            書  記  官  陳思璟
附表：
一、預納郵務費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、提出現有工作在職證明及自98年1月迄今之薪資證明（如薪
    資單、轉帳存摺、扣繳憑單）。
三、提出所有不動產之新竹縣新豐鄉○○段埔頂小段0000-0000
    、0000-0000地號土地登記謄本及門牌號碼新竹縣新豐鄉埔
    和村里3鄰埔頂88-23號建物登記簿謄本，並應釋明房貸情形
    （如房貸契約、所有權人、繳納狀況、有無設定抵押權）及
    土地公告現值、鑑價為何？
四、提出前與中國信託商業銀行（最大債權銀行）申請前置協商
    及個別協商一致性方案之相關申請文件。
五、釋明前於昱彰工業有限公司及宏竟有限公司離職之原因為何
    ？是否領有資遣費？若有，應提出其金額及領取之相關資料
    。
六、釋明登記負責人之新普食品有限公司為獨資或合夥？目前營
    業情形為何（如實際營業項目、為本業或兼差、每月營業額
    與成本）？
七、提出配偶林湘妍之96、97年度國稅局財產歸屬及所得清單、
    現有工作在職證明及自98年1月迄今之薪資證明（如薪資單
    、轉帳存摺、扣繳憑單），並釋明目前婚姻狀況（是否已離
    婚或分居、子女監護權與住居情形）。
八、釋明為何聲請狀上所附之債權人清冊所載債權人無記載台灣
    土地銀行股份有限公司？與該銀行之房貸債務是否在前置協
    商及個別協商一致性方案之協商範圍內？且於保全處分聲請
    狀上所附之執行函文亦將之列為抵押權人，是否設有抵押權
    及其擔保範圍為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
