【裁判字號】    98,司聲,364
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  立綸不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度司裁全字第171 號假扣押事件，聲請人聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。且此項規定既曰「起訴」，自係指依訴
    訟程序，提起訴訟，以確定其私權之存在，而取得給付之確
    定判決而言，應不包括其他。故債權人依票據法第123條規
    定向法院聲請裁定而強制執行之情形，自不包括在內，最高
    法院65年度第1次民庭庭推總會議決議可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人負欠其債務為由，而
    向本院聲請准予假扣押，並已實施執行在案。惟其本案請求
    尚未繫屬於法院，為此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定
    ，聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之財產在新
    台幣350,000元範圍內之債權強制執行，曾向本院聲請假扣
    押及假扣押執行一節，業經本院調閱本院98年度司裁全字第
    171號、98年度司執全字第375號等保全程序卷宗查明屬實。
    雖相對人於98年11月27日具狀陳稱：相對人與聲請人上開本
    票債權業已取得鈞院98年度司票字第1499號民事裁定，無須
    另行起訴即可強制執行等語，然本件相對人於假扣押聲請人
    財產後既未提起得以確定其私權存在之給付訴訟，則聲請人
    依前揭法條聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有理
    ，應予准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
