【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1187號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第836 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）33,000元為擔保，並以本院95
    年度存字第503 號提存事件提存，以本院95年度執全字第41
    4 號執行事件執行在案。嗣因本件假扣押執行之標的已於本
    院另案97年度執字第12853 號拍賣抵押物事件中拍定，執行
    程序業已終結，且假扣押裁定依據民事執行法第132 條第3
    項規定，於債權人收受裁定後逾30日不得執行，故聲請人符
    合訴訟終結之要件，而聲請人復向本院聲請通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之
    證明，經本院於98年6 月29日以士院木民結98聲732 號函通
    知相對人，於文到20日內行使權利，而相對人迄今均未行使
    權利，為此請求返還前開提存之擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項第3 款）規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，除非依據強制執行
    法第132 條第3 項規定，收受假處分或假扣押裁定已逾30日
    而不得聲請執行，則已在上開期間內聲請假執行者，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1項 第2 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁定
    、台灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事執行類提案
    第19號、司法院88年司法業務研究會第37期研討結論參照）
    。
三、經查，聲請人以本院95年度裁全字第836 號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院以95年度執全字第414 號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押之標的物
    業經其他債權人聲請本院以97年度執字第12853 號拍賣抵押
    物強制執行事件調卷拍定，聲請人受償執行費786 元，復因
    逾期未領取經本院民事執行處辦理提存等情，固經本院依職
    權調取本院95年度裁全字第836 號假扣押事件、95年度存字
    第503 號擔保提存事件、95年度執全字第414 號假扣押執行
    事件、97年度執字第12853 號拍賣抵押物執行卷宗核閱屬實
    。惟上開假扣押裁定經聲請強制執行，雖執行之標的經拍定
    ，但假扣押裁定之效力仍存，聲請人仍可依據該假扣押裁定
    繼續執行相對人之其他財產，並不受強制執行法第132 條第
    3 項收受裁定後30日內聲請強制執行規定之限制。相對人仍
    可能因聲請人之追加執行而受有損害，故執行之標的業經他
    案調卷執行完畢，並非「訴訟終結」。且聲請人亦未撤回假
    扣押之執行程序，更難謂已符合訴訟終結之要件。從而，聲
    請人雖已聲請本院以98年度聲字第732 號事件通知相對人行
    使權利，然其催告並非於「訴訟終結」之後。聲請人應撤回
    假扣押裁定及假扣押執行程序後，使符合「訴訟終結」之要
    件，並於符合「訴訟終結」之要件後再行催告相對人行使權
    利，始能滿足擔保物返還請求之全部要件。揆諸前揭說明，
    聲請人聲請返還擔保金於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
