【裁判字號】    98,聲判,58
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第58號
抗  告  人  戊○○
即聲 請 人  丁○○
            壬○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            子○○
            己○○
            丑○○
            寅○○
前十二人共同
代  理  人  陳達成律師
被      告  癸○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於民國98年
10月26日所為之裁定（98年度聲判字第58號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 項、第5 項定有明文。又裁定得否抗告，為法定事項，非
    法院所得變更，亦非法院書記官所得決定，故法院書記官就
    不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱誤載為「得抗
    告」之記載，亦不發生法律上之效力，有最高法院91年度台
    抗字第427號裁判要旨可資參照。
二、經查，本件原裁定係駁回聲請人即告訴人戊○○等人聲請交
    付審判之裁定，依上揭規定，自不得抗告，而依前述亦不因
    前開裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後5 日內向本院
    提出抗告狀」文句，即更易其不得抗告之性質。況就不符原
    裁定得否提起抗告部分，亦經書記官於民國98年11月30日以
    處分書更正之，有處分書附卷可稽，是抗告人就本件不得抗
    告之裁定提起抗告，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
