【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決        九十八年度訴字第三四七號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
二六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○明知裝置在黑色手提袋中以毛巾、襪子包裹完善，如
    附表所示之制式手槍三支、子彈三十顆等物（如附表編號四
    、五、六號所示之子彈共十六顆，經於鑑驗時實際試射而滅
    失），並非其網路咖啡店顧客吳鴻城以寄放、維修電腦之名
    義，夾帶置於其好友張榮森所經營，位於臺北市○○區○○
    路一段五十八巷十八號一樓「meat. 肉品調味廚房店」之倉
    庫兼辦公室辦公桌檔案櫃內，竟基於偽證之犯意，於本院九
    十六年度訴字第四七一號被告張榮森違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於民國九十六年十一月十三日上午十一時十分許
    ，在本院第十法庭審理時，就如附表所示槍、彈，是否為其
    網路咖啡店顧客吳鴻城，以寄放、維修電腦之名義夾帶置於
    該處，此一對於案情有重要關係之事項，在供前經本院諭知
    具結義務及偽證處罰，並使之具結後虛偽陳述：「（你是否
    有印象吳鴻城在去年的時候有找過你？）有。（大概何時？
    找你何事？）去年八月份找我說要將電腦寄放在我的網咖。
    （後來有無讓他寄放？）後來因為網咖人多，所以我把他的
    電腦放在辦公室我可使用的位置。（後來你有帶他去辦公室
    ？）有，我騎車、他開車，我們就到臺北市○○區○○路一
    段五十八巷十八號一樓去。（當天你有無看他放什麼東西？
    ）兩部桌上型電腦主機。（你有無注意到他除了這兩部電腦
    之外還有無其他東西？）手提電腦的黑色手提袋。（你如何
    注意到還有一個手提電腦的手提袋？）因為他下車的時候我
    問他是否要幫忙，他說不用，我有看到他提黑色手提袋。」
    云云，足以影響於法院裁判之結果。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文；次按被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條
    之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五
    亦分別定有明文。證人蔡純郎、吳鴻城於本院九十六年度訴
    字第四七一號另案被告張榮森違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件審理時之證述，及另案被告張榮森於臺灣士林地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一一四八五號案件偵查中，檢察事務
    官詢問時所為之陳述，雖俱屬被告以外之人於審判外之陳述
    ，然本院審酌證人蔡純郎、吳鴻城之證詞業經具結，當事人
    及辯護人於審判程序對於其等於審判外之陳述並未爭執，顯
    已放棄詰問權之行使，復無顯不可信之情況；又另案被告張
    榮森於檢察事務官詢問時之陳述，當事人及辯護人於審判程
    序對於該證據方法之證據能力亦未爭執，本院審酌其於審判
    外之言詞陳述於作成時之情況，並無違法不當或證明力明顯
    過低之瑕疵，認前揭證據方法，均適為本案之證據；至其餘
    資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），復查無違
    反法定程序取得之情形，依同法第一百五十八條之四反面規
    定，應具證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦認於本院九十六年度訴字第四七一號另
    案被告張榮森違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於九十六年
    十一月十三日上午十一時十分許，在本院第十法庭審理時，
    就如附表所示槍、彈，是否為其網路咖啡店顧客即證人吳鴻
    城，以寄放、維修電腦之名義，夾帶置於上址辦公室檔案櫃
    內，此一對於案情有重要關係之事項為前揭陳述，惟矢口否
    認有何偽證之犯行，辯稱：伊於審理時證述意旨應為伊看見
    吳鴻城放二部桌上型電腦於辦公室，伊雖見吳鴻城提黑色手
    提袋，但未見吳鴻城將之放在辦公室中，此與伊於檢察事務
    官詢問時陳述：「沒有看到搬其他東西進去放」一語殊無二
    致，是伊並未證述看見吳鴻城將黑色手提袋寄放該辦公室，
    公訴意旨認伊虛偽陳述看見吳鴻城將黑色手提袋置於該辦公
    室內，容有誤解云云。經查：
  (一)如附表所示槍、彈係臺北市政府警察局大安分局敦南派出所
    接獲線報，而在另案被告張榮森所經營位於臺北市○○區○
    ○路一段五十八巷十八號一樓「meat. 肉品調味廚房店」之
    倉庫兼辦公室辦公桌檔案櫃內搜索查獲，業經證人即執行搜
    索之蔡純郎警員於本院九十六年度訴字第四七一號另案被告
    張榮森違反槍砲彈藥刀械管制條例案件審理時結證在卷（見
    本院九十六年度訴字第四七一號刑事卷影印卷卷一第四十二
    頁至第五十頁），並有本院核發之搜索票、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場及如附表所示之槍、彈照片十六張在
    卷可稽（見九十五年度偵字第一一四八五號偵查卷影印卷第
    八頁至第十二頁、第二十頁至第二十七頁）。
  (二)如附表所示之槍、彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定後
    ，認：(一)槍枝管制編號0000000000，係奧地利GL
    OCK 廠製18型口徑九mm制式自動手槍，槍號為BHA127，槍管
    內具六條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑制式子
    彈，具殺傷力；(二)槍枝管制編號0000000000，係
    德國HK廠製P2000SK 型口徑九mm制式半自動手槍，送鑑時槍
    號遭重新打印為四二一—○○○八四一，研判原槍號應為一
    二一—○○○○四一，槍管內具六條右旋來復線，機械性能
    良好，可擊發同口徑制式子彈，具殺傷力；(三)槍枝管制編號
    0000000000，係義大利BERETTA 廠製84F 型口徑
    ○‧三八○吋（九mm short）制式半自動手槍，槍號為Ｅ五
    三五三○Ｙ，槍管內具六條右旋來復線，機械性能良好，可
    擊發同口徑制式子彈，具殺傷力；(四)子彈十九顆（試射十二
    顆）均係口徑九mm制式子彈，均具殺傷力；十顆（試射三顆
    ）均係口徑○‧三八○吋（九mm short）制式子彈，均具殺
    傷力；一顆係土造子彈，具直徑約八‧七一mm金屬彈頭，經
    實際試射，可擊發，具殺傷力，亦有內政部警政署刑事警察
    局九十五年十一月十日刑鑑字第○九五○一三七二五二號槍
    彈鑑定書及照片十九張附卷足憑（見同上偵查卷第四十四頁
    至第五十頁）。
  (三)被告就如附表所示槍、彈之來源，於本院九十六年度訴字第
    四七一號另案被告張榮森違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    於九十六年十一月十三日審理時，雖以證人身分附和另案被
    告張榮森之辯詞結證稱：「（你是否有跟他（指張榮森）租
    房子？）有。（是否記得住址？）臺北市○○區○○路一段
    五十八巷十八號一樓。（你是何時租到何時？）我應該是在
    九十一年到九十四、九十五年間，確實時間不是很清楚。（
    租房子做何使用？）作電腦公司辦公室使用。（你可否告訴
    我們公司名稱？）匯城科技股份有限公司。（後來退租之後
    ，是否還有使用該房屋？）被告有留一小塊地方讓我作文書
    處理事務。（範圍？）三、四坪。（你使用的地方有擺設什
    麼辦公家具？）辦公桌、置物櫃、軟體、幾部電腦。（你是
    否認識吳鴻城？）認識。（何關係？）網咖的客人，之前有
    跟我買過電腦。（你是否有印象吳鴻城在去年的時候有找過
    你？）有。（大概何時？找你何事？）去年八月份找我說要
    將電腦寄放在我的網咖。（後來有無讓他寄放？）後來因為
    網咖人多，所以我把他的電腦放在辦公室我可使用的位置。
    （後來你有帶他去辦公室？）有，我騎車、他開車，我們就
    到臺北市○○區○○路一段五十八巷十八號一樓去。（當天
    你有無看他放什麼東西？）兩部桌上型電腦主機。（你有無
    注意到他除了這兩部電腦之外還有無其他東西？）手提電腦
    的黑色手提袋。（你如何注意到還有一個手提電腦的手提袋
    ？）因為他下車的時候我問他是否要幫忙，他說不用，我有
    看到他提黑色手提袋。（你有無看到他手提袋放在何處？）
    沒有注意。」等情（見本院九十六年度訴字第四七一號刑事
    卷影印卷卷一第五十一頁至第五十四頁），並有被告供前具
    結之證人結文在卷可佐（見同上第四七一號刑事卷影印卷卷
    一第六十八頁）。
  (四)惟其前揭陳述與其先前於臺灣士林地方法院檢察署九十五年
    度偵字第一一四八五號另案被告張榮森違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，於九十六年四月十七日偵查中，檢察事務官詢
    問時所述：「（有向被告（指張榮森）承租石牌路一段五十
    八巷十八號一樓？）自九十或九十一年租，九十三年十二月
    就沒租，我之前在該處開匯城科技公司有幫人家做維修及建
    置網路因此作公司使用。（你確定在九十三年十二月就退租
    ？）是，但我新辦公室空間不大所以將部分辦公桌椅留給被
    告（指張榮森）使用。（所以你放在他屋內設備就是送給他
    ？）是。而辦公室桌椅內文件都已清完。（吳鴻城有去過上
    址？）應該沒有。（吳（指吳鴻城）有請你幫他修電腦？）
    有，去年年中他請我幫他修桌上型電腦，他表示將出國，希
    望將電腦放在承德路網咖內，我表示空間不夠，他一直拜託
    ，我就打電話請張（指張榮森）幫忙，於是張說上址一角可
    供他放，吳就將電腦搬過去，在搬時我有在場也是我開門，
    印象中他搬了二臺桌上型電腦主機沒有螢幕直接放在地上。
    （有無搬其他東西進去？）沒有。（他有拉開抽屜放個人物
    品？）我沒有注意，應沒有。」等節（見同上偵查卷第九十
    四頁至第九十五頁）相齟齬，其於偵查中及本院審理時，就
    承租另案被告張榮森上址辦公室之退租時間、吳鴻城究竟搬
    運何物置放該處等重要情節之陳述顯然歧異。
  (五)且被告於本院九十六年度訴字第四七一號另案被告張榮森違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件於九十六年十一月十三日審理
    時，業證述確認先前於檢察事務官詢問時所為之陳述，係出
    於其自由意志無訛（見同上第四七一號本院卷影印卷卷一第
    五十五頁），再觀諸被告於臺灣士林地方法院檢察署九十五
    年度偵字第一一四八五號另案被告張榮森違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，於九十六年四月十七日偵查中，檢察事務官
    分別再次以：「你確定在九十三年十二月就退租？」、「你
    確實只看到他搬二臺主機？」等明確之問題詢問時，被告均
    回答「是」（見同上偵查卷第九十四頁至第九十六頁），復
    參以被告自承上開二次作證前，已將證人吳鴻城寄至前址「
    meat. 肉品調味廚房店」予伊，內容為證人吳鴻城自稱扣案
    槍、彈為其所有，暗中藏放上址辦公室之櫃內之自首信，於
    閱後交付另案被告張榮森等情（見本院九十八年度訴字第三
    四七號刑事卷第四十七頁至第四十八頁），其既知悉該自首
    信之內容，自無誤解檢察事務官所詢問前開問題意涵之可能
    ，是其嗣於本院九十六年度訴字第四七一號另案被告張榮森
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於九十六年十一月十三日
    審理時敷衍以：「可能會錯意」、「我有跟檢察事務官說時
    間點我不是很清楚，後來檢察事務官有給我二個時間選一個
    ，我就取中間點九十三年」等詞（見同上第四七一號本院卷
    影印卷卷一第五十六頁至第五十七頁）；於九十七年十一月
    十二日審理時又諉稱：「（為何事隔七個月才想起有一個黑
    色手提袋？）因為他之前說搬什麼東西放在那邊，我就回答
    說看到二臺電腦」等語（見同上第四七一號本院卷影印卷卷
    二第一七二頁），其事後搪塞試圖彌縫之情，彰彰明甚。
  (六)又依被告於臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一一
    四八五號另案被告張榮森違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    於九十六年四月十七日偵查中，檢察事務官詢問時證稱：「
    （吳鴻城你認識？）見過二次，在網咖認識，他是我客人，
    在去年年中左右認識。（與他交情？）沒有交情可言。」、
    「（吳（指吳鴻城）有請你幫他修電腦？）有，去年年中他
    請我幫他修桌上型電腦，他表示將出國，希望將電腦放在承
    德路網咖內，我表示空間不夠，他一直拜託，我就打電話請
    張（指張榮森）幫忙，於是張說上址一角可供他放‧‧‧」
    等語（見同上偵查卷第九十四頁至第九十五頁）；其於本院
    九十六年度訴字第四七一號另案被告張榮森違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，於九十六年十一月十三日審理時證稱：「
    （你與被告是哪裡的同學？）專科同學，認識十五年，交情
    算很好。」等語（見同上第四七一號本院卷影印卷卷一第五
    十七頁至第五十八頁），而另案被告張榮森與證人吳鴻城互
    不相識，亦據渠等一致陳述在卷（見同上偵查卷第九十三頁
    、同上第四七一號本院卷影印卷卷一第五十八頁），被告既
    係因其出言向另案被告張榮森借用而同意證人吳鴻城將東西
    置放上址辦公室一隅，以被告與另案被告張榮森十數年之情
    誼，被告又與證人吳鴻城毫無交情，衡情被告對於證人吳鴻
    城究竟置放何物、係放置何處、有無占用另案被告張榮森使
    用之空間等細節，豈有不加確認之理？況未經許可持有制式
    槍彈係重罪，而如附表所示之槍、彈，共有制式手槍三支、
    制式子彈二十九顆、土造子彈一顆，數量非少，價值不低，
    若非具有相當信任關係，隨時可能因被發覺致遭檢舉查獲，
    而身陷囹圄，被告與證人吳鴻城既無故舊親誼，證人吳鴻城
    焉會將價值不斐且違法之槍、彈，經由被告輾轉寄放在完全
    不認識之另案被告張榮森管領之處，徒增遭舉報之風險？此
    亦悖乎常情。
  (七)矧另案被告張榮森未經許可持有如附表所示槍、彈犯行，業
    經本院以九十六年度訴字第四七一號判處有期徒刑七年，併
    科罰金新臺幣三十萬元，嗣另案被告張榮森不服提起上訴，
    再經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第一五五六號判決駁
    回上訴，亦有上開刑事判決在卷可考（見同上第四七一號本
    院卷影印卷卷二第一九六頁至第一九九之一頁、同上第三四
    七號本院卷第十頁至第十七頁），益徵被告附和另案被告張
    榮森所辯，證稱就如附表所示槍、彈，係其網路咖啡店顧客
    吳鴻城，以寄放、維修電腦之名義夾帶置於上址辦公室之陳
    述為虛偽。
  (八)綜上所述，被告辯解，顯係卸責之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告偽證犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證情事
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院七十一年臺上字第八一二七號判例參照
    ），是核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰
    審酌被告於本院審理時，以證人身分具結作證時，就案情重
    要事項為虛偽證言，已對國家司法審判產生重大危害，足以
    陷審判於錯誤之危險，妨害司法正義之實現，且本院於判決
    前曾多次給予自白機會，猶不知醒悟，及其犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
附表：
┌──┬──────────┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 扣 押 物 品 名 稱  │ 數    量 │槍身號碼│槍枝管制號碼│ 鑑定結果 │
│    │                    │          │        │            │          │
├──┼──────────┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │奧地利GLOCK 廠製18型│一支      │BHA127  │0000000000  │具有殺傷力│
│    │口徑九mm制式自動手槍│          │        │            │          │
│    │（含彈匣一個）      │          │        │            │          │
├──┼──────────┼─────┼────┼──────┼─────┤
│二  │德國HK廠製P2000SK型 │一支      │121-000 │0000000000  │具有殺傷力│
│    │口徑9mm制式半自動手 │          │041     │            │          │
│    │槍（含彈匣1個）     │          │        │            │          │
├──┼──────────┼─────┼────┼──────┼─────┤
│三  │義大利BERETTA廠製84F│一支      │E53530Y │0000000000  │具有殺傷力│
│    │型口徑0.380 吋（九mm│          │        │            │          │
│    │short） 制式半自動手│          │        │            │          │
│    │槍（含彈匣一個）    │          │        │            │          │
├──┼──────────┼─────┼────┼──────┼─────┤
│四  │口徑九mm制式子彈    │十九顆（試│無      │無          │具有殺傷力│
│    │                    │射十二顆）│        │            │          │
├──┼──────────┼─────┼────┼──────┼─────┤
│五  │口徑0.380 吋（九mm  │十顆（試射│無      │無          │具有殺傷力│
│    │short）制式子彈     │三顆）    │        │            │          │
├──┼──────────┼─────┼────┼──────┼─────┤
│六  │具直徑約8.71mm金屬彈│一顆（已試│無      │無          │具有殺傷力│
│    │頭之土造子彈        │射）      │        │            │          │
└──┴──────────┴─────┴────┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
