【裁判字號】    98,司聲,16
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第16號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○即林鴻飛
                      5之1號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三四七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣
佰伍拾萬元（號碼：A90106），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院84年度裁全字第2709號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣（下同）350 萬元之中央政府建設
    公債82年度甲類第5 期登錄債券為擔保金，並以本院84年度
    存字第2512號提存事件提存在案，嗣幾經變換提存物後，現
    以本院93年度存字第347 號提存事件提存面額350 萬元之中
    央政府建設公債90年度甲類第6 期登錄債券為擔保金。茲因
    該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上述擔保金
    ，爰聲請准予返還提存物等語，並提出取回擔保金同意書及
    印鑑證明正本、提存書影本等為證。
三、經本院調取93年度存字第347 號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
