【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第560號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○係同居關係，2 人間有
    家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。於民國97年
    11月4 日凌晨1 時許，在臺北市○○區○○路87之5 號4 樓
    住處，2 人因細故發生爭吵，詎被告乙○○竟基於傷害及毀
    損之犯意，徒手掌摑甲○○之臉部，並將甲○○推倒在地，
    致甲○○受有下唇皮膚破損、右上肢、左前臂及雙手背側瘀
    青之傷害，被告乙○○並當場將甲○○正撥打之行動電話2
    支摔擲毀損，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害罪案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條毀損罪
    嫌，上開2 罪名，依刑法第287 條前段、第357 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可憑（見本院卷），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
