【裁判字號】    98,審簡,984
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第984號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1665號），經訊問被告後（98年度審訴字第905 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：被告甲○○於民國98年8 月2 日晚上11時許
    ，在臺北市○○區○○街264 巷1 弄4 號2 樓住處，先將甲
    基安非他命置入玻璃球吸食器，以燒烤吸食方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序時自白施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（見本院98年11月23日準
    備程序筆錄第2 頁）。
二、被告施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為
    施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，甫於96年9
    月7 日因無繼續施用傾向出所，仍不知悛悔，因家庭經濟壓
    力大致再犯本件之犯行，認其易受毒品之誘惑，意志不堅，
    進而施用毒品傷害自身健康，惟念及其犯後始終坦承犯行，
    深表悔悟，態度尚屬良好，及其品性、智識程度等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。又依司法
    院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。依上，另就被告所犯數罪均得
    易科罰金，定應執行刑時併諭知易科罰金折算標準並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其犯罪所用之物，亦據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項諭知
    沒收。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖供被告犯罪所
    用之物，然非被告所有，且亦未扣案，自不必再宣告沒收，
    併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
