【裁判字號】    98,抗,186
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第186號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國98
年9 月3 日本院98年度票字第6723號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據。發票人如主張執票人未為提示，依
    票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證
    之責（最高法院84年度臺抗字第22號裁判意旨參照）。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查是否准許
    強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年8 月13日簽發免
    除作成拒絕證書、未記載到期日、面額新臺幣（下同）50萬
    元之本票乙紙（下稱系爭本票），詎於98年8 月20日經提示
    未獲付款，爰依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等語。原審予以裁定准許，抗告人不服，提起抗告，抗告
    人抗告意旨略以：系爭本票係因相對人於98年8 月12日借款
    50萬元予抗告人，故抗告人始簽發系爭本票予相對人，惟當
    時雙方約定之清償期為98年10月13日，是前揭本票之清償日
    應尚未屆至，相對人稱已屆清償期，即與事實不符，從而，
    相對人取得之系爭本票既尚未屆清償期，即不得對抗告人行
    使追索權，相對人遽以聲請本票裁定准予強制執行並無理由
    ；又系爭本票雖有免除作成拒絕證書之記載，惟相對人仍應
    向抗告人提示請求付款，抗告人於98年8 月20日前已遷離臺
    北市○○○路○ 段228 號，執票人不知新住址，如何能與抗
    告人見面，是相對人未曾向抗告人為提示請求付款，於法不
    合云云。
三、經查，系爭本票既載明免除作成拒絕證書，則相對人聲請裁
    定准予強制執行時，自無庸提出已為付款提示之證據，故本
    件相對人於原審提出之聲請狀上，既已載明於系爭本票已經
    屆期，並於98年8 月20日向抗告人為付款之提示，然未獲置
    理等情，即表明已遵期提示，抗告人自應就其主張相對人未
    提示系爭本票乙節，負舉證責任，抗告人並未舉證以實其說
    ，尚難憑信。系爭本票未記載到期日，依票據法第120 條第
    2 項規定視為見票即付，從形式上審查，相對人陳明於發票
    日後98年8 月20日提示並聲請本票裁定，於法即無不合，抗
    告人所指雙方所約定消費借貸之清償期尚未屆至乙節，則屬
    其就系爭本票所主張之原因關係抗辯得否成立之實體上爭執
    ，揆諸首揭說明，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    要非本件非訟程序所得審究。是以，抗告人指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法官  方彬彬
                              法      官  王怡雯
                              法      官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
