【裁判字號】    98,聲,2244
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之玖罪，應執行有期徒刑貳年伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、詐欺
    、過失傷害等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行刑，爰依法聲請
    裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、次按，「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80
    年臺非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先
    後犯如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用
    第2級 毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3
    罪，先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高
    等法院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2
    級毒品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定
    。其後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以
    被告所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定
    其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前
    搶奪等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2
    級毒品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與
    法律秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院
    92年台非字第227 號判決要旨參照。
四、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例、詐欺、過失
    傷害等案件，經臺灣臺北地方法院分別以96年度易字第3072
    號判處有期徒刑4 月確定（附表編號1 部分）；97年度訴字
    第451 號分別判處有期徒刑5 月、5 月、6 月、5 月，並定
    應執行有期徒刑1 年6 月確定（附表編號2 至5 部分）；96
    年度易字第2977號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定（附表編號6） ；97年度交易字第207 號判處有期徒刑2
    月確定（附表編號7） ；97年度易字第2107號判處有期徒刑
    5 月確定（附表編號8） ，上開8 罪並經臺灣臺北地方法院
    以98年度聲字第1719號裁定，定應執行2 年2 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又受刑人甲○○所另犯
    之毒品危害防制條例案件，亦經本院以98年度易緝字第65號
    判處有期徒刑5 月確定（附表編號9） 等情，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，而堪
    認定。又參酌上揭最高法院之判例及判決要旨、司法院釋字
    第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，本院自應在上開
    曾定應執行刑（如附表編號1 至8） 之2 年2 月範圍內（2
    年2 月＋5 月＝2 年7 月）之總和範圍內定應執行刑，爰定
    如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項、第51條
    第5 款、第53條，刑法施行法第1 條之1 ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
