【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認有債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第196號
上  訴  人  緯來電視網股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列上訴人與被上訴人瑪林國際有限公司間確認有債權存在事件
，上訴人對於中華民國98年10月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾伍萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣貳萬仟零拾貳元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
