【裁判字號】    98,拍,857
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第857號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年向伊借款新臺幣（下同）
    70萬元，約定清償期為90年12月28日，並以相對人所有如附
    表所示之不動產設定債權額70萬元之抵押權為擔保，經登記
    在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據各影本等件為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9   日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
