【裁判字號】    98,婚,145
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          98年度婚字第145號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○（LE T.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明示。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○○（LE THI H
    ONG NHUNG） 之住居所為越南國胡志明市平盛鄔第11坊曾撥
    虎街4018、B6號，惟本院函囑外交部送達結果，因無法送達
    遭到退回，有外交部條約法律司回函可憑，原告亦未提出被
    告現應受送達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無
    法送達訴訟文書予被告，於法不合，本院於民國98年10月23
    日裁定命原告於7 日內補正，該裁定已於同年11月20日送達
    ，有送達證書可按，惟原告逾期迄未補正被告確實住居處所
    或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
