【裁判字號】    98,簡,205
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
14號），而被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
陳奕帆犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告陳奕帆於本院
    訊問時坦承不諱（見本院98年10月1 日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告陳奕帆所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    爰審酌被告因積欠賭債、需款孔急，方一時失慮而觸犯本件
    業務侵占犯行，業據被告於本院準備程序中自承（見本院98
    年10月1 日準備程序筆錄第3 頁），又其侵占金額為2 萬歐
    元，尚非小額，然事後已坦承犯行，態度良好，且並無前案
    論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，素行尚稱良好；惟迄今均尚未賠償告訴人上選旅行社，
    業據告訴代理人趙崇聯於本院準備程序中陳明無誤（見本院
    98年10月1 日準備程序筆錄），兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準。再按本件犯罪係在96年4 月24日以前
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑
    二分之一，並依同法第9 條併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第336 條第2 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
