【裁判字號】    98,消債更,181
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第181號
債  務  人  乙○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後20日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.以表格方式列曜日商行自97年1月至98年7月之淨利額：
  債務人自陳萊爾富總公司每月匯入曜日商行之委任報酬須扣除
  店面人事等開支。是以，債務人應提供匯款明細及各項單據單
  據，並以列表方式陳明每月委任報酬扣除各項開支細目後之淨
  利額。
2.陳明債務人是否尚須負擔房貸費用：
  債務人自陳與甲○○○保險公司協商時須負擔房貸費用，致協
  商不成立。說明債務人目前是否仍須負擔房貸費用？若是，提
  供相關單據；若否，說明何時繳清貸款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
