【裁判字號】    98,抗,117
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第117號
再抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人智冠科技股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，抗告人對於中華民國98年10月13日本院98年度抗字第117 號
駁回抗告裁定，提起再抗告，依非訟事件法第46條準用民事訴訟
法第436 條之1 第3 項、民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民
事訴訟法第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為非訟代理
人。本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為非訟代理人（未提
出委任狀），依法顯有未合。茲限再抗告人於收受本裁定後5 日
內補正律師為非訟代理人，逾期未補正，即以再抗告不合法為由
裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法官  方彬彬
                              法      官  王怡雯
                              法      官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
