【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十八年度訴字第三三六號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳浩華律師
            黃啟逢律師
            范世琦律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
被      告  丙○○
選任辯護人  趙建和律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  蕭銘毅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第一一三二九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國九十八年十二月十六
日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。而此所謂之羈
    押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保
    刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後
    ，究竟有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款之情形，均
    屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情
    事斟酌之。次按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順
    利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人
    民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應
    有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之
    順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使
    之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條規
    定之比例原則，符合司法院釋字第三九二號、第六五三號、
    第六五四號解釋意旨，與憲法第八條保障人民身體自由及第
    十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會
    議釋字第六六五號解釋參照）。
二、本案被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度偵字第一一三二九號提起公訴，於民國九十八年九
    月十六日繫屬於本院，本院以九十八年度訴字第三三六號刑
    事案件分案審理，經本院訊問後，由被告等供述及卷內相關
    證據，足認被告乙○○、丁○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項未經許可持有手槍罪嫌及被告甲○○、丙○○
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經許可寄藏手槍
    罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之規定，於同日執行羈押，本院於羈押三月之期間未滿
    前，經依同法第一百零一條之規定訊問被告等後，認前項羈
    押原因依然存在，且被告等所涉犯係重罪，渠等逃匿以規避
    審判程序進行之可能性甚高，有相當理由認為被告等有逃亡
    之虞，若命被告等具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判之順利進行，仍有繼續羈押被告等之必
    要，再參酌被告等未經許可持有及寄藏制式手槍，危害社會
    治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
    共利益、被告等人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認
    對被告等維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並
    無違前開大法官會議解釋意旨（最高法院九十八年度臺抗字
    第六六八號裁定意旨參照），因認被告等仍有繼續羈押之必
    要，均自九十八年十二月十六日起延長羈押二月，並已於同
    年月九日當庭諭知。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
