【裁判字號】    98,附民,195
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                              九十八年度附民字第一九五號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度易字第二五二號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明（聲明三原告誤為假扣押應予更正）、陳述及證據均如
    附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查，本件被告詐欺案件，業經本院於民國九十八年十月十
    四日辯論終結，於同年月二十八日宣判，此有本院九十八年
    度易字第二五二號詐欺案件審判筆錄及刑事判決附卷可稽，
    而原告遲至同年十一月二十七日始具狀提起本件附帶民事訴
    訟，亦有刑事附帶民事訴訟起訴狀所附本院收狀戳足憑，揆
    諸前揭規定，原告之訴顯不合法，自應予駁回；又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
