【裁判字號】    98,司財管,18
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第18號
聲  請  人  融德資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
            丁○○
            壬○○
            甲○○
上列聲請人聲請改定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
改任乙○○為被繼承人己○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所臺北縣八里鄉○○路
○ 段536 之11號4 樓，於民國93年11月17日死亡）之遺產管理人
。
聲請程序費用由被繼承人己○○之遺產負擔。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：(一)違背職務上之義務者。(二)違背善良管理人之注意義務
    ，致危害遺產或有危害之虞者。(三)有其他重大事由者。又按
    法院選任之遺產管理人有第147 條第2 項及第148 條所定各
    款情形之一者，得依職權或依聲請改任之。非訟事件法第
    148 條及第153 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人己○○之債權人，被
    繼承人己○○於民國93年11月17日死亡，經查其全體繼承人
    ，均已拋棄繼承，並經鈞院以94年度財管字第39號民事裁定
    選任被繼承人之配偶庚○○為其遺產管理人確定在案，惟庚
    ○○之行蹤不明，實無法善盡遺產管理人職務，茲為保障被
    繼承人之債權人及受遺贈人之權益，爰請求改任被繼承人己
    ○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人前已經本院於94年6 月30日以94年度財管字第
    39號裁定選任被繼承人之配偶庚○○為被繼承人己○○之遺
    產管理人，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。然庚○
    ○現不知去向，有聲請人及利害關係人即被繼承人之子戊○
    ○到庭所述可參（詳本院98年11月2 日非訟事件筆錄）並經
    本院職權囑託台北縣政府警察局查詢庚○○有無實際居住於
    戶籍址，經函覆庚○○未居住上址，且現行蹤不詳，有台北
    縣政府警察局蘆洲分局98年11月23日北縣警蘆刑字第
    0980042746號函在卷可稽，本院認原遺產管理人庚○○既行
    蹤不明，則由其擔任被繼承人己○○之遺產管理人，徒致聲
    請人無從繼續行使債權，恐損害債權人之權益，自有不能繼
    續擔任遺產管理人之重大事由而有改任之必要。本院審酌被
    繼承人己○○之各順位繼承人皆已為繼承拋棄，且無意願擔
    任遺產管理人（同上筆錄），未必得以善盡遺產管理人之注
    意義務，亦難求積極、有效管理遺產。關於聲請人請求之改
    定人選乙○○地政士，本院審酌被繼承人可供管理之遺產主
    要為不動產，而乙○○地政士對不動產學有專精，持有具高
    度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔
    ，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之
    拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人之債權
    追索困難之缺失，另乙○○地政士同意擔任被繼承人己○○
    之遺產管理人，有卷附同意書可參，利害關係人即被繼承人
    之子戊○○亦到庭表示同意（同上筆錄），爰依職權改任乙
    ○○地政士為被繼承人己○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事庭司法事務官  
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
