【裁判字號】    98,司聲,11
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第11號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                      3樓
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一七八八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄
債券面額新臺幣捌佰肆拾萬元（號碼：A90101），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第1160號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣840 萬元之中央政府建設公債90年度甲
    類第1 期登錄債券為擔保金，並以臺灣臺北地方法院98年度
    存字第1788號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回上述擔保金，爰聲請准予返還提
    存物等語，並提出取回擔保金同意書及印鑑證明正本、提存
    書影本等為證。
三、經本院調取臺灣臺北地方法院98年度存字第1788號提存卷宗
    審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
