【裁判字號】    98,審易,2228
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第11907 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（98年度湖簡字第719 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○為夫妻，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員。被告於民國
    98年7 月19日8 時許，在臺北縣汐止市○○○街2 巷20號2
    樓住處，趁告訴人睡覺之際，整個人壓在告訴人身上，欲與
    告訴人發生性行為，遭告訴人拒絕，以手推被告手臂，被告
    竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打告訴人頭部，造成告訴人左
    耳及左顳紅腫、右上臂擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲據告訴人與被告
    於本院內湖簡易庭成立調解，告訴人當庭撤回對被告之告訴
    ，有本院內湖簡易庭訊問筆錄可稽。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
