【裁判字號】    98,審簡,972
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第972號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9622號
），暨移送併案審理（98年度偵字第15608 號），經訊問被告後
（98年度審易字第1628號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應以如附表所示之期限、方式，給付如附表所示之被害
人如附表所示之金額。
    事  實
一、丙○○明知金融機構之存摺為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請開立存摺，並無特別之窒礙，且
    可預見將自己之存摺、提款卡及密碼等資料提供他人使用，
    可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐欺之犯罪所得
    ，致使被害人及警方難以追查，竟不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之不確定犯意，於民國98年6 月13日下午1 時許，
    在臺北市士林區劍潭捷運站1 號出口前，將其所申請開立之
    中國信託商業銀行北投分行帳號0000000000000000號金融帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼（下稱被告系爭帳戶）交予姓
    名年籍不詳之人。嗣該姓名年籍不詳之人得手後，即供自己
    或他人所屬之犯罪集團使用，並意圖為自己不法之所有，於
    （一）98年6 月14日下午4 時許，基於詐欺取財之犯意，假
    冒「MOMO購物臺」工作人員致電乙○○，向乙○○詐稱：現
    前購物因公司程序錯誤誤設為分期付款，需至自動櫃員機操
    作解除設定，否則將每月重複扣款云云，致乙○○陷於錯誤
    ，遂前往基隆市○○路之中華郵政自動櫃員機前，於同日晚
    間7時16 分30秒、7 時17分45秒、7 時18分42秒、7 時20分
    30秒、7 時21分14秒以自動櫃員機現金存款共新臺幣（下同
    ）3 萬元、3 萬元、3 萬元、9000元及1000元，總計共10萬
    元至被告系爭帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空。於（二
    ）98年6 月15日該詐騙集團復以相同之方式詐騙被害人丁○
    ○，丁○○先於98年6 月15日18時14分許，陸續匯款共6 萬
    元至林岳汶所有之中國信託銀行豐原分行帳戶000000000000
    號內（林岳汶部分另案偵辦）；復於98年6 月15日19時31分
    許，在臺北縣淡水鎮一帶ATM 提款機，匯款1 萬元至被告系
    爭帳戶。嗣後乙○○、丁○○分別發覺有異，報警處理始知
    上情。
二、案經乙○○報請基隆市警察局報請臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴，暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移轉
    管轄後，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年10月20日之準備程序筆錄第2 至3 頁參照），核與被
    害人乙○○、丁○○警詢之指述相符（分見甲○偵卷第9622
    號第8 至10頁、桃檢偵卷第21028 號卷第12至13頁），復有
    被告系爭帳戶開戶資料及歷史交易查詢（甲○上開偵卷第7
    頁）、乙○○所提自動櫃員機客戶交易明細表五紙（甲○上
    開偵卷第13至14頁）、丁○○所提自動櫃員機客戶交易明細
    表一紙（桃檢上開偵卷第19頁）等附卷可稽，足證被告系爭
    帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與
    事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告基於幫助詐
    欺之單一犯意，交付系爭帳戶予詐騙集團成員，使詐騙集團
    詐騙被害人乙○○、丁○○，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。
    又檢察官移送併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第15608 號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起
    訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，
    本院自得予以審理，附此敘明。
三、爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，年輕識淺，求職殷切一時失慮，交付系爭
    帳戶供不詳之詐騙集團使用，助長犯罪，實不可取。惟其犯
    後於本院審理時坦承犯行，且依本院指示先行賠償被害人部
    份損失，並承諾於判決後再適度賠償被害人部份金額，有郵
    政國內匯款執據一紙在卷可查，因認其犯後態度良好。及其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。且斟酌上情
    ，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示
    之期限、方式給付如附表各被害人一定金額，以上為緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                           刑事第一庭法  官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬──────────────────────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│給付方式                                            │
│姓名  │        │                  │                                                    │
├───┼────┼─────────┼──────────────────────────┤
│丁○○│伍仟元  │98年12月30日前給付│被告應於期限前備妥現金，以報值掛號信函寄送至臺北縣淡│
│      │        │伍仟元。          │水鎮○○路117巷7號6樓，並應影印保留報值掛號信函封面 │
│      │        │                  │由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考│
│      │        │                  │。                                                  │
├───┼────┼─────────┼──────────────────────────┤
│乙○○│貳萬元  │99年1月30日前給付1│被告應於期限前備妥現金，匯款至乙○○所指定之帳戶（即│
│      │        │萬元              │基隆愛三路郵局，帳號：0000000-0000000，戶名：乙○○ │
│      │        ├─────────┤）。                                                │
│      │        │99年2月28日前給付1│                                                    │
│      │        │萬元              │                                                    │
└───┴────┴─────────┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
