【裁判字號】    98,司財管,52
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處（即被繼承人乙○○遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人變賣被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號；Ｚ000000000號、生前住臺北縣萬里鄉○○街44號2
樓、民國82年8 月16日死亡）所有如附表所示之不動產。
聲請費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○（男、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號；Ｚ000000000號、生前住臺北縣萬
    里鄉○○街44號2 樓）在臺灣無繼承人，其於民國82年8 月
    16日死亡後，遺有如附表所示之不動產，並經鈞院85年度家
    催字第51號裁定准予公示催告乙○○之繼承人、債權人及受
    遺贈人於期間內承認繼承、報明債權或願受遺贈與否，期滿
    無合法繼承人表示繼承，行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    （下稱退輔會）依法逕行將其遺產捐助設置財團法人榮民榮
    眷基金會（下稱榮民榮眷基金會），聲請人為其遺產管理人
    ，因榮民榮眷基金會認有標售其遺留不動產，將餘款再捐助
    該會之必要，為此聲請許可變賣被繼承人乙○○上開遺產等
    語。
二、按「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產
    。前項遺產事件，在本條例施行前，已由主管機關處理者，
    依其處理。第1 項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定之。本條例
    中華民國85年9 月18日修正生效前，大陸地區人民未於第66
    條所定期限內完成繼承之第1 項及第2 項遺產，由主管機關
    逕行捐助設置財團法人榮民榮眷基金會，辦理下列業務，不
    受第67條第1 項歸屬國庫規定之限制：一、亡故現役軍人或
    退除役官兵在大陸地區繼承人申請遺產之核發事項。二、榮
    民重大災害救助事項。三、清寒榮民子女教育獎助學金及教
    育補助事項。四、其他有關榮民、榮眷福利及服務事項。依
    前項第1 款申請遺產核發者，以其亡故現役軍人或退除役官
    兵遺產，已納入財團法人榮民榮眷基金會者為限。財團法人
    榮民榮眷基金會章程，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    擬訂，報請行政院核定之。」，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條定有明文。次按行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會（下稱退輔會）依上開條文第3 項之授權，訂定退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，經行政院核定後實施，依
    88 年5月11日修正後之該辦法第4 條規定：「亡故退除役官
    兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安
    養機構者，由該安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導
    會所屬之退除役官兵服務機構為遺產管理人。」、第8 條之
    1 第1 項規定：「遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移
    交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法
    院許可後辦理。」準此以觀，退除役官兵之遺產管理人有變
    賣其遺產之必要時，應聲請法院許可後方可辦理。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出本院85年度家催字第51號
    民事裁定、榮民榮眷基金會96年9 月12日96榮基字第0423號
    函等件為證，復經本院調閱本院85年度家催字第51號卷核閱
    無訛。是其聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書  記  官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
