【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於聲請更生前之民國98年2 月5 日已自台灣電感科技
   股份有限公司離職。債務人應按時間順序，說明自98年2 月5
   日後，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並
   提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   。
2、債務人年僅32歲，現職每日工作時數僅4-5 小時，時薪僅新
   臺幣（下同）100 元，每月薪資僅約1 萬2500元，與任職台
   灣電感科技股份有限公司97年平均月所得3 萬2782元相距甚
   遠。債務人應說明是否另尋全日之正職工作，若無，是否再
   另尋兼職工作，盡力賺取工作所得以履行更生方案，並說明
   預估每月可得之收入金額。
3、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
4、債務人前所提「臺北市北投區○○○路51-4號」，租金每月
   9000元之租賃契約至98年4 月15日即屆滿。嗣於98年3 月6
   日陳報正確通訊地址為戶籍地「臺北市○○區○○街525 巷8
   弄22號3 樓」，並陳報租金每月1 萬元，似已遷回戶籍地居
   住。債務人應提出現居住房屋租賃契約影本，並說明所租賃
   房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關居住費用，
   並提出所有居住成員收入證明，及97、98年度全年水、電、
   瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、債務人父親賴金池於89年即因精神疾病領有身心障礙手冊，
   仍持續工作至97年度。債務人應提出賴金池於97年7 月因精
   神疾病病發而無法工作之診斷證明文件，最新勞保被保險人
   投保資料表，並說明是否已領取退休金、勞保老年給付及金
   額。
6、說明債務人弟賴伯凱負擔房貸費用之金額及房屋地址，是否
   為戶籍地，其任職工作單位及每月收入金額，每月生活費之
   細項及各細項金額，有何不能分擔父賴金池扶養費之正當理
   由。
7、債務人年僅32歲，生活單純，卻積欠多達13 家金融機構，高
   達334 萬元之信用債務，顯然超過日常生活所需。債務人應
   具體說明其積欠上開債務本金之確實原因，並不得以「貸款
   ，卡債利息過高，以卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代
   之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
