【裁判字號】    98,訴,1456
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1456號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
                        2樓之.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣新竹地方法院管
    轄，有兩造所訂立之和解協議書第5 條可稽，依民事訴訟法
    第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於上開
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
