【裁判字號】    98,審交易,593
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第593號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度速偵字第174 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度士交簡字第1141號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下:
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告丙
    ○○於民國98年10月12日晚間8 時45分，在其位於臺北縣淡
    水鎮○○○ 街19巷16號居處，飲用酒類後已不勝酒力，不能
    安全駕駛動力交通工具，其原應注意汽車駕駛人飲用酒類後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上不得駕車，且依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，仍駕駛車號K7─3249號自用小客車外
    出，於同日20時55分，行經臺北縣淡水鎮○○路60之9 號前
    ，因不勝酒力不慎撞擊告訴人乙○○、甲○○，致告訴人乙
    ○○、甲○○均受有頭部挫傷之普通傷害，經警到場處理，
    並於同日21時18分測得被告呼氣酒精濃度達每公升1.20毫克
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害及同法
    第18 5條之3 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    部分，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院士林簡易庭98年11月20
    日訊問時均當庭撤回告訴（參見98年度士交簡字第1141號卷
    第22頁），依照首開說明，本件就被告被訴過失傷害部分，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴酒後駕車之公共危險罪部分，由本院另依簡易判決
    處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
