【裁判字號】    98,簡,217
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2809號
、97年度偵字第3845號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易
判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除下列補充及更正部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第9 行所載「提款卡」後方
      應補充「（含密碼）」、第11行所載「甲○○又將所有..
      . 」應補充為「甲○○又在上開地點將所有... 」、第12
      行所載「臺北民權分行」應更正為「民權分行」、第12行
      所載「金融卡」後方應補充「（含密碼）」、第14行所載
      「再將當日... 」應補充為「再於上開地點將當日... 」
      、第15行所載「000-000000000000000 號帳戶交給上開..
      . 」應更正補充為「000-00000000000000號帳戶存摺、提
      款卡（含密碼）交給上開... 」、第30行至第31行所載「
      000-000000000000000 」應更正為「000-00000000000000
      00」。
（二）證據部分：應補充被告甲○○於本院之自白。
二、核被告三次交付帳戶資料與自稱林銀順之人的行為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告三次幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，均應論以幫助
    犯。被告以一個交付合庫松興分行帳戶資料之行為，使詐欺
    集團成員前後為兩次詐欺取財犯行，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，從一重論以幫助詐欺取財罪處斷。被告所犯三
    件幫助詐欺取財罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告三次幫助詐欺集團成員犯前揭數起詐欺取財罪，均依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告各
    次犯罪之動機與目的、所犯造成之損害、犯後坦承犯行等一
    切情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。被告所犯上開三罪之犯罪時間均於民國96
    年4 月24日以前，皆應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭知減得之刑
    的易科罰金折算標準，且定其應執行之刑及易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
