【裁判字號】    98,補,583
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第583號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰捌拾捌萬貳仟柒佰元【計算式：
15,700（公告土地現值，元/ 平方公尺）×311 （占用面積：94
坪除以0.3025＝311 平方公尺，元以下四捨五入）＝4,882,700
】，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟肆佰壹拾壹元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
