【裁判字號】    98,訴,1451
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1451號
原      告  藥華醫藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還印鑑章事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費。
查依據本件原告主張之事實，顯非對於親屬關係及身分上之權利
有所主張，自屬因財產權而起訴。惟依原告之主張及所提出之證
據，其因此訴訟所得受利益之訴訟標的價額為不能核定，依民事
訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍
元，扣除原告已繳納之裁判費新臺幣壹仟元後，尚應補繳新臺幣
壹萬陸仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
