【裁判字號】    98,抗,153
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第153號
再抗告  人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間本票事件，再抗告人對於民國98
年9 月10日本院所為裁定提起再抗告。惟依非訟事件法第45條第
3 項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，當事人僅
得以其適用法規顯有錯誤為由，向臺灣高等法院提起再抗告。且
依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3 項、民事
訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1 之規定
，再抗告人應委任律師為非訟代理人。本件再抗告人提起再抗告
，未委任律師為非訟代理人，依法顯有未合。茲限再抗告人於收
受本裁定後5 日內補正律師為非訟代理人，並具狀敘明本院原裁
定有何適用法規顯有錯誤之情事；逾期未補正，即以再抗告不合
法為由裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王怡雯
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
