【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣士林看守所）
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年12月18日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本
    刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而於民國98年9 月18日
    予以羈押3 月，先予敘明。
二、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成刑法第330 條第1 項結夥攜帶兇器強盜罪等、結夥強盜
    罪、結夥攜帶兇器強盜罪，共4罪，分別判處有期徒刑7 年8
    月、7 年6 月、8 年6 月、8 年6 月，又構成刑法第321 條
    第1 項第3 款、第4 款結夥攜帶兇器竊盜罪，經判處有期徒
    刑7 月；持有第二級毒品罪，經判處有期徒刑6 月，應執行
    有期徒刑20年。被告既業經本院判處重刑，有相當理由足認
    被告有逃亡之虞，且被告所犯多件加重強盜之罪，亦有相當
    理由足認被告有再犯之虞，且本件被告犯行危害社會治安情
    節極為重大，本案雖經審結，雖尚無勾串共犯或證人之虞，
    惟既未確定，仍有保全日後審判、執行之必要，為維護公益
    ，本院認仍有羈押之原因及必要，是被告應自98年12月18日
    起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            臺灣士林地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  林秀鳳
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
