【裁判字號】    98,消債更,368
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第368號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人及其應受扶養人之全戶最新戶籍謄本。
2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：
  PLR1，粉紅色)。
3.陳明債務人支出扶養費用之必要性：
  (1)提出債務人母親潘秀琴最新財產歸屬資料清單。
  (2)債務人自陳因其母潘秀琴名下不動產因空間不夠而須另外租
    屋。惟據潘秀琴97年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，
    其名下不動產有1 筆租賃所得。是債務人母親將該不動產出
    租營利，債務人顯有不實陳述。債務人應提出該不動產租賃
    契約，並說明債務人母親每月得領取之租金所得為何？
  (3)債務人父親林登科名下有不動產，位於汐止市○○街，說明
    該不動產目前使用狀況（諸如：坪數、現居住成員等情）及
    債務人自家為何不住此處而須另外租屋？
  (4)債務人自陳其父親林登科目前失業，應提出其勞工保險部保
    險人投保資料表（明細），並說明其原工作內容及收入、
    有無領取失業給付、目前有無找到工作？
  (5)提出債務人兄林泳瑢最新財產歸屬資料清單及96、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單，並說明其現職工作內容為何？
4.債務人自陳因債務人之母潘秀琴名下不動產因空間不夠而須另
  外租屋，故有租金之支出。惟債務人所提出之租賃契約並無表
  明租賃處所之地址，應說明及提出下列文件，證明債務人租金
  支出之必要性：
  (1)說明租屋處之地址、坪數及現居住成員。
  (2)提出該租屋處之土地及建物登記謄本（此資料任何人皆可申
    請）。
  (3)租賃契約上載明係以匯款方式給付租金，應提出債務人向出
    租人給付租金之履約證明及單據（如匯款明細、匯款收據聯
    等）。
5.債務人所提出之債權人清冊所示，債務人對國泰世華銀行負有
  房屋貸款之債務。請提出債務人與國泰世華銀行所簽訂之房屋
  貸款契約書，並說明每月應繳之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
