【裁判字號】    98,司,407
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第407號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  韓景山會計師
上列聲請人呈報佳居管理顧問股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無限公司清算人之職務包括：（一）了結現務；（二）收
    取債權清償債務；（三）分派盈餘；（四）虧損及分派賸餘
    財產。此亦為股份有限公司所準用，公司法第84條第1 項及
    第334 條分別定有明文。又法院受理呈報清算終結之商事非
    訟事件，固毋庸為准駁聲報之裁定，惟依非訟事件法第32條
    第1 項規定，法院仍應依職權調查事實及必要之證據，作形
    式審查，倘有所處分，依同法第36條第1 項規定，應以裁定
    為之（參照最高法院84年臺抗字第457 號裁定）。從而，清
    算人依法附具之結算表冊文件，法院應依職權調查事實及審
    查必要證據所得之資料，諸如發函各稅捐機關，以查明清算
    公司有無欠稅，盡形式審查之能事。倘法院已可審認尚未完
    成合法清算程序，判定不符清算終結之要件時，即不得准予
    備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清
    算事務。
二、本件聲請意旨略以：佳居管理顧問股份有限公司（下稱佳居
    公司）已清算完結，爰依法檢附清算期內收支表、損益表、
    資產負債表及清算分配報告表、股東同意書及清算所得申報
    書等件，聲請呈報清算完結云云。揆諸前揭說明，本院自應
    審究本件清算人是否業已依法完成各項清算事務，以判定清
    算程序是否終結。
三、經查，佳居公司97年度營利事業所得稅決算申報案現仍在財
    政部臺北市國稅局士林稽徵所審理中，需經審理終結後始得
    知是否仍有稅款未為繳納及正確之稅款金額，此有該所98年
    11 月12 日財北國稅士林服字第0980209356號函文附於本院
    98年度司字第308 號呈報清算人卷內可稽。是佳居公司是否
    仍積欠稅捐債務仍在審理中而未確定，清算程序難謂完結，
    依前揭法律規定，佳居公司之清算事務並未終結，聲請人聲
    報清算終結並准予備查，自屬無據，應由本院為如主文所示
    之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
