【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第18號
債  務  人  甲○○
                        4
代  理  人  陳緯慶律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人97年11月自家樂利服務有限公司離職之原因。
2.承上，若非自願性離職，應提出相關證明文件釋明是否領有失
  業救助金？若無，並應說明其原因。
3.說明債務人自何時起開始與女兒鄭佳雯同住？並說明債務人之
  扶養義務人除鄭佳雯外另有何人？渠等每月是否支付債務人扶
  養費？若無，並應說明其原因。
3.說明債務人持有三支手機門號（分別為0932、0918、0953）之
  必要性，另應提出適當證明文件說明債務人市話費用中是否包
  含網路費用？
4.說明債務人之母涂劉慧英之遺產中，三筆坐落於台北市○○區
  ○○段三小段之土地及門牌號碼為台北市○○區○○里○○路
  188 號6 樓之房屋何以登記在鄭佳雯名下？債務人何以未繼承
  該遺產？
5.說明鄭佳雯名下既有房屋，債務人與鄭佳雯有何賃屋而居之必
  要性？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
