【裁判字號】    98,審交簡,201
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
798 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第
113 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，並補充：被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，且迭於
    警詢、檢察官偵查中矢口否認犯行，經本院提示起訴書所載
    證據後，始坦承犯行及其犯罪之動機、目的、手段、被害人
    乙○○因車禍受傷之程度，及車禍後被害人乙○○已與被告
    達成和解而撤回過失傷害告訴，並願意原諒被告肇事逃逸之
    行為（參見本院民國98年12月1 日準備程序筆錄）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並得
    被害人之原諒，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
