【裁判字號】    98,中交簡,1696
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19888號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年5 月18日下午某時，駕駛車牌號碼1677－
    LL 號 自小客車，沿臺中市○區○○路由民族路往中山路方
    向行駛，嗣於同日下午19時55分許，乙○○駛抵臺中市○區
    ○○路72號前，本應注意汽車臨時停車或停車時，不得併排
    臨時停車或停車，且開啟車門時，應注意行人、其他車輛，
    並讓其先行，且依當時天候晴、夜間有照明，且視距良好等
    客觀情況，並無不能注意之情事，竟違規併排臨時停車，且
    疏未注意後方來車，貿然將駕駛座車門打開欲下車，適有同
    行向尾隨在乙○○所駕駛車輛後，而由甲○○所騎乘並搭載
    丙○○之車牌號碼P2C －208 號重型機車，一時閃避不及，
    上開自小客車左側駕駛座車門遂撞擊甲○○之右側膝蓋，甲
    ○○因而人車倒地，致甲○○受有右側腓骨骨折、右膝深部
    撕裂傷約5 公分等傷害，丙○○受有左膝擦挫傷之傷害。乙
    ○○肇事後，於犯罪偵查機關未發覺前，主動向到場處理之
    臺中市警察局第一分局交通分隊員警坦承其為肇事者，自首
    而接受裁判。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於偵查中坦承其有過失之自白。
  (二)告訴人甲○○、丙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 紙、現場照片9 張
    附卷可稽。
  (四)按汽車臨時停車時，應依下列規定：五、不得併排臨時停車
    ；汽車停車時，應依下列規定：十、不得併排停車；汽車臨
    時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛
    ，並讓其先行，道路交通安全規則第111 條第1 項第5 款、
    第112 條第1 項第10款、第3 項分別定有明文。經查，本件
    被告於上揭時、地駕駛自小客車，本應遵守前述規定，且當
    時天候晴、夜間有照明，且視距良好等客觀情況，並無不能
    注意之情事，詎其違規併排臨時停車，且疏未注意後方來車
    ，貿然將左側駕駛座車門打開欲下車，致甲○○一時閃避不
    及，上開自小客車左側駕駛座車門遂撞擊甲○○之右側膝蓋
    ，甲○○因而人車倒地，使甲○○、丙○○受傷，足見被告
    確有過失。又本件事故經送請臺灣省臺中市區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定結果，亦認為「被告駕駛自小客車違規併排
    停車在先，開啟左前車門時未讓左後行駛中之機車先行，為
    肇事原因」，有該鑑定委員會98年12月2 日中市行字第0985
    403494號函暨所附鑑定意見書在卷可憑。而被告之過失行為
    與被害人傷害間，具有相當因果關係。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人甲○○、丙○○受傷而
    觸犯數罪名，應依想像競合犯論以1 罪。另被告於肇事後，
    在有偵查權限之機關及人員尚未發覺犯罪前留在現場，並主
    動向據報前來處理之臺中市警察局第一分局員警陳明其係肇
    事者，而不逃避接受裁判等情，有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告係對於未發覺之罪
    自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），其違
    規併排臨時停車後，復於開啟車門時，未能注意後方行人及
    來車並禮讓其先行，致發生本件車禍，過失情節固為肇事主
    因然究非甚重，告訴人所受傷害程度，被告肇事後迄今未能
    與告訴人達成和解，惟其犯後坦承過失，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公佈，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程式有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第55條、刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    12   月     9    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    12    月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
