【裁判字號】    98,簡,1265
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二四三一七號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應依如附件二所示本院九十八年度司中調字第一四一０號調
解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一第九行更正
    為「現場照片十八幀」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯自來水法第九十八條第一款未經自來水事
    業許可，在自來水事業供水管線上取水之竊水罪。被告自不
    詳時間起至民國九十七年九月九日止，先後多次竊水使用之
    行為，係單一竊水決意之接續實施，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，自應論以接續犯。爰審酌被告擅自偷接水管竊水，破壞
    自來水事業主管機關對於自來水之管理，殊為不該，惟兼衡
    被告已與自來水公司達成和解，有本院調解程序筆錄附卷足
    參，及犯後尚知坦認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，又能以負責任
    之態度，與自來水公司和解，賠償所受損害，且自來水公司
    亦表示願意給被告機會，同意緩刑，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年。再緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，且應附記於判決書內，刑法第七十四條第二項
    第三款、第三項定有明文。本院斟酌被害人權益，並給予被
    告自新機會，為確保被告於緩刑期間，能按其於本院調解時
    所承諾之賠償金額及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，
    認於被告緩刑期間，課予如附件二所示調解程序筆錄內容履
    行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依如附件二所示本院九
    十八年度司中調字第一四一０號調解程序筆錄所示內容履行
    賠償義務，倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重
    大者，依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其
    緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，自來水法第九十八條第一款，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
