【裁判字號】    98,聲,594
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第594號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人提供新臺幣肆佰柒拾萬捌仟肆佰陸拾肆元為擔保後，本
院九十八年度司執字第五四二二七號返還借款執行事件之強制執
行程序，於本院九十八年度訴字第三０一一號債務人異議之訴事
件判決確定或撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院98年度司執字第54227號返還借款強制
    執行事件之強制執行程序，業據本院調閱本院98年度訴字第
    3011號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合於
    前述規定，應予准許。
三、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。故本件核
    定擔保金時，應審酌上揭各情，並以聲請人提起債務人異議
    之訴訟期間相對人債權可能遭受之損害。至於聲請人應提供
    之擔保金方面，本院審核上開強制執行案卷結果，相對人之
    執行債權為本金美金588,062.59元，合為新臺幣（下同）
    18,949,141元（本件相對人於98年11月4日聲請強制執行，
    爰依中央銀行公告之98年度11月份外幣結帳價格表計算本件
    匯率【1美金兌換新臺幣32.223元】，元以下四捨五入）及
    按年利率8.25%利息、違約金等，倘前揭強制執行事件逕予
    停止執行，可能造成相對人受到之最大損害，應係前揭債權
    未能提前受償，而受有以該債權額依法定利率計算之損失。
    參酌上開債務人異議之訴事件至3審終結之期間推定為4年4
    個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常
    程序第1審審判案件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年
    ，第3審審判案件期限1年），則相對人因聲請人聲請停止執
    行所受之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間延後全額受
    償18,949,141元之損失應為6,774,318元(18,949,141×8.25
    %×52/12=6,774,318），惟本件聲請人經扣押之財產金額合
    計為4,738,464元（此有上開執行卷附第三人銀行回函可憑
    ），是本件相對人即使未停止執行，其所獲得之全部利益，
    亦僅為4,738,464元。故本院認聲請人應供擔保之擔保金額
    以4,738,464元為適當，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
