【裁判字號】    98,補,1761
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1761號
原      告  亞美先進科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告五倫環境工程有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新
    台幣2,905,390元，應繳裁判費新台幣29,809元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣29,409元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
