【裁判字號】    98,中交簡,2042
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4011號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第4011號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○街350號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以98年度中
    交簡字第114號判處有期徒刑2月確定，甫於民國98年4月17
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲酒過量會導致
    不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於98年11月14
    日23時許，在臺中市○○區○○路附近之某薑母鴨店內，與
    友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於翌日（15日）凌晨0時許，駕駛車牌號碼2866—LJ號之
    自用小客車自上開處所出發，欲返回其位於南投縣草屯鎮之
    住處，而於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不
    顧；嗣於同日凌晨0時27分許，行經臺中市○○區○○路與
    環中路口時，為警攔查盤檢，並發現其身上酒味甚濃，當場
    對其施以酒精呼氣濃度測試，測試值高達每公升0.68毫克，
    始偵悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定記錄表
    、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙等附卷可稽。且按
    刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ/Ｌ或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之
    標準（法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函參照），
    是被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，並執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官    蕭  正  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
