【裁判字號】    98,簡,1088
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度簡字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國98年10月20日所為簡易判
決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之主文欄內關於「甲○○犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
之記載，應補充更正為「甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯罪事實及理由欄三適用法條應增列「中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原簡易判決原本及正本之主文欄、犯罪事實及理由欄漏載減
    刑後應宣告之刑及應適用之減刑條文，爰依刑事訴訟法第22
    0條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第13庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
