【裁判字號】    98,補,1750
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1750號
原      告  乙○○
                        號
送達代收人  甲○○
一、本件原告與被告丙○○、經冠實業有限公司間請求損害賠償
    事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、原告姓名有無加冠夫姓，請依戶籍資料確認。又本件被告有
    二人，原告僅提出起訴狀繕本一份，應另補正起訴狀繕本一
    份。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
