【裁判字號】    98,訴,2556
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2556號
原      告  中友百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                      之2
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國98年11月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬元及按附表所示各筆金額，依如
附表所示利息起算日起均至清償日止，均按年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
    原告起訴主張：兩造於民國88年5月11日簽訂「不動產買賣
    契約書」，被告向原告以分期付款方式（總價金7,080,000
    元）購買房、地，且原告已將買賣之房、地移轉登記並交付
    被告，詎被告僅繳款合計新台幣（下同）6,520,000元，自
    89年7月5日起即未按時繳納分期付款16,000元，合計欠繳35
    期，爰依買賣契約請求被告如數給付尚欠之買賣價金及自各
    期應繳款日起均至清償日止，按法定利息即按年利率5%  計
    算之利息。被告則未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
肆、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之不動產買賣契約書
    （含付款時間表）、收款及發票明細表為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，
    視同自認，自堪信原告前述主張為真正，從而，原告依據買
    賣契約請求被告如數清償尚欠之買賣價金及自各期應付款日
    起均至清償日止，依法定利息即按年利率5%計算之利息，自
    屬有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
