【裁判字號】    98,訴,3429
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王通顯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第21312 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年。緩刑伍年，緩刑
期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰
陸拾小時之義務勞務。扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○與黃元郁（經本院另行審結）係朋友關係。渠等2 人
    皆有施用愷他命之習慣，均明知愷他命係屬毒品危害防制條
    例管制之第三級毒品，不得販賣。甲○○及黃元郁竟為圖謀
    販賣愷他命賺取厚利，而基於販賣愷他命以營利之犯意聯絡
    ，由甲○○及黃元郁約定各出資新臺幣（下同）7,500 元，
    推由甲○○於民國98年8 月26日凌晨某時，在臺中市老虎城
    購物中心地下室之XAGA夜店，向真實姓名年籍不詳綽號「小
    風」之成年男子，以15,000元之代價，販入用以供販賣所用
    之第三級毒品愷他命1 大包。甲○○購得前揭第三級毒品愷
    他命後，先攜運返回其借居之黃元郁位於臺中市○區○○路
    1 弄82之1 號3 樓租屋處，再前往至臺中市○○路某處五金
    行，購買分裝袋1 大包後後，即由甲○○與黃元郁共同利用
    甲○○所有之電子磅秤，將前揭販入之愷他命分裝置於分裝
    袋內，共計分裝為61包。嗣於98年8 月27日上午9 時20分許
    ，經警持本院核發之搜索票，至甲○○與黃元郁前揭租屋處
    進行搜索，當場查扣前開尚未及售出之第三級毒品愷他命61
    包（合計毛重60.03 公克），及甲○○所有，供其等分裝愷
    他命所用之電子磅秤1 具，及甲○○、黃元郁所有與本案無
    關之行動電話各2 支共4 支及紅色錠劑4 顆（經鑑定為氯安
    非他命，此部分另經臺灣臺中地方法院檢察署為不起訴處分
    ）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查追加起訴。
    理    由
壹、程序部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    ，惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159 條
    之1 至第159 條之4 規定，但經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀同法第
    159 條之5 規定即明。查本判決後開引用各該被告甲○○以
    外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），皆屬傳聞證據，
    惟當事人及辯護人雖知上開證據資料為傳聞證據，仍於本院
    準備程序及審判期日中對各該證據資料均表示無意見而不予
    爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上
    開證據資料製作時之情況尚無違法不當等瑕疵，且與本案具
    有關連性，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰
    逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均具有
    證據能力。
二、本案其餘非供述證據，當事人及辯護人均同意全部證據之證
    據能力，本院審酌該等證據作成及取得之程序均無違法之處
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、認定事實及論罪科刑部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承在卷，核與證人即共犯黃元郁
    於偵訊時具結後證述渠等2 人係平均出資，推由被告出面購
    入查扣之愷他命欲供販售，事後並一同分裝等情相符（見98
    年度偵字第21312 號卷第32頁至第34頁）。而扣案之白色結
    晶共61包經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，經送驗人員抽
    驗送驗編號尾數2 、6 之檢品鑑定，均檢出愷他命成分，各
    包送驗數量約為0.742 公克至0.801 公克，此有該院98年 9
    月22日草療鑑字第0980900110號鑑定書1 份存卷可參（見98
    年度偵字第21312 號卷第38頁至第40頁），從而，尚有電子
    磅秤1 具及愷他命共61包扣案可資佐證。衡之本案查扣之愷
    他命數量甚鉅，且查扣之愷他命均經分裝相當之數量，被告
    販入查扣之愷他命時，係欲供販賣且有營利意圖乙情，應可
    認定，被告不利於己之自白，應認與事實相符。又按意圖營
    利而販入毒品，雖未及賣出，仍依販賣既遂罪論處。但如意
    圖營利而販入毒品後，第1 次販賣與他人之行為，此乃接續
    原先販入之犯意而為，不論其出賣之行為屬既遂或未遂，應
    認基於單一犯意之接續行為（最高法院92年臺上字第2641號
    判決要旨參照）。從而，本案被告販入前揭愷他命時，既係
    基於營利之意圖，雖尚未及售出即遭查獲，然參諸前開判決
    要旨，仍應論以販賣第三級毒品愷他命既遂罪。被告犯行事
    證明確，應予依法論科。
二、查愷他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之
    第三級毒品，不得非法販賣。又按意圖營利而販入毒品，雖
    未及賣出，仍依販賣既遂罪論處（最高法院92年臺上字第26
    41號判決要旨參照）。從而，被告係基於營利意圖而販入查
    扣之愷他命，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項之販賣第三級毒品既遂罪。又因持有第三級毒品愷他命
    之數量需達純質淨重20公克以上，始為毒品危害防制條例第
    11條第5 項處罰之行為，本案公訴人並未舉證被告持有之愷
    他命純質淨重已達20公克以上，尚無證據足資認定被告為供
    販賣而持有之愷他命已屬毒品危害防制條例第11條第5 項之
    犯罪行為，從而，本案尚無販賣第三級毒品之高度行為吸收
    持有第三級毒品低度行為之情形，附此敘明。被告與證人黃
    元郁間，就本案販賣第三級毒品行為，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又本案被告就其所為前揭行為，自偵
    訊至本院審理時，均坦承犯行，應依毒品危害防制條例第17
    條第2 項規定，減輕其刑。再毒品危害防制條例第4 條第 3
    項之法定刑為「製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。」，該刑典
    處罰乃相當嚴厲；然同為販賣毒品之人，其原因動機不一，
    犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，
    甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之
    ，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此
    類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「五年以上有期徒刑」
    ，不可謂不深重。於此情形，倘依其情狀，即便未依法定之
    最低刑度予以處罰，仍足以收懲儆之效，並可達防衛社會之
    目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量
    其情狀是否有可憫恕之處，適用刑法第59條之規定酌量減輕
    其刑，期使個案裁判之量刑能斟酌至當，符合比例原則。本
    案被告為供販賣而販入查扣之愷他命，數量尚鉅，其行為固
    屬不當，應予非難，然被告本案販入海洛因後，尚未及販出
    ，故未實際獲利，且被告年僅22歲，其復罹有腦瘤疾病，左
    耳喪失聽力，顯係社會上弱勢之族群，相對於長期大量販賣
    毒品之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之危害顯然較
    小，又被告前尚無販賣及意圖販賣而持有毒品之前科犯行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，綜上被告犯案
    情節觀之，倘遽處以被告前揭經減輕後之刑度，無異仍屬失
    之過苛而不盡情理，不免予人情輕法重之感，且難謂符合罪
    刑相當性及比例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是
    其等犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人
    之同情，情節尚堪憫恕，爰依刑法第59條之規定，對被告所
    犯販賣第三級毒品既遂之犯行，酌量減輕其刑，且遞減之。
    爰審酌被告因本身染有毒癮，始鋌而走險從事販毒交易，然
    其明知愷他命為第三級毒品，原係作為人或畜之麻醉劑，具
    肌肉鬆弛作用。吸食後會產生幻覺效果，藥效約可持續1小
    時，而對身體協調及判斷力之影響可長達16至24小時。其毒
    性有噁心、嘔吐、複視、視覺模糊、視覺影像扭曲、暫發性
    失憶及身體平衡感消失，嚴重時運動功能受損、高血壓，有
    時呼吸作用受到抑制而致死，目前於青少年間濫用情形嚴重
    ，仍不顧販賣對象可能面臨之困境，意圖營利販入而欲販賣
    ，有助長毒品流通之虞，且被告販入之愷他命數量甚多，然
    被告之身體狀況欠佳，且雖未實際查獲購買毒品之人，仍能
    坦承犯行，顯有悔意，本案販賣實際尚未得利等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    其因年紀尚輕一時失慮致罹刑章，且遭警查獲後，於偵查、
    審理中均自白，現復因腦瘤及左耳聽力缺損，持續接受治療
    中，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
    會再犯，是本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年。另
    為使其深切反省，諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供160 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
三、末按第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之 1
    明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條
    明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷
    燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯
    罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法。而刑法第38
    條第1 項第1 款規定：違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，
    沒收之。係採絕對義務沒收，法院就此物品是否宣告沒收，
    無斟酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無
    查扣，均應宣告沒收，最高法院96年度臺上字第727 號、98
    年度臺上字第2889號、98年度臺上字第2881號判決意旨意旨
    參照。經查本件扣案愷他命共61包（總毛重共約60.03 公克
    ）經鑑定結果，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款
    所稱之第三級毒品，已如上述，且係被告與證人黃元郁共犯
    本件販賣第三級毒品而持有，而上開愷他命之外包裝，雖非
    屬違禁物，但因直接與該禁藥接觸，包裝與內含極微量之愷
    他命均已合而為一，無從完全析離，此亦業經法務部調查局
    於93年3 月19日以調科壹字第09300113060 號函覆臺灣高雄
    地方法院：毒品或禁藥於鑑定機關為鑑定時，無論以何種方
    式刮取分離秤重，其包裝袋均仍會有極微量毒品或禁藥殘留
    等情，從而，應整體視為違禁物，爰併依刑法第38條第1項
    第1 款規定宣告沒收。至因鑑識而已耗損用罄之第三級毒品
    愷他命，既已滅失而不復存在，自毋庸併同諭知沒收。又扣
    案之電子磅秤1 具，係被告所有，供分裝本案扣案愷他命俾
    供販賣，業經被告自承在卷，爰依毒品危害防制條例第19條
    第1 項之規定，併予宣告沒收。至另查扣之行動電話4 支，
    被告陳稱分係伊及證人黃元郁所有，然均係供渠等平日個人
    聯絡所用，與本案販賣第三級毒品愷他命無關，且該物品均
    非屬違禁物，本院自不得宣告沒收，併此敘明。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另略以：被告於98年8 月26日凌晨2 至3 時間之某
    時，攜帶前揭販入之其中1 包第三級毒品愷他命，前往XAGA
    夜店，以400 元之價格，賣予真實姓名年籍不詳之成年男子
    牟利，認被告此部分亦涉有販賣第三級毒品罪嫌，且與本院
    前開論罪科刑部分，成立1 個販賣第三級毒品既遂罪嫌。。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪之資料；且事實之認定，應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採
    為不利被告之認定；另檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161 條第1 項定有明
    文，是以檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    據，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪之判決，最高
    法院著有29年上字第3105號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號、92年臺上字第128 號判例意旨。末按被告之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定
    有明文。
  (三)本件公訴人認被告另於98年8 月26日凌晨2 至3 時間之某時
    ，販賣愷他命予真實姓名年籍不詳之成年男子，主要係以被
    告於偵訊時之自白，證人黃元郁之證述及扣案之愷他命、電
    子磅秤為主要論據。惟查，起訴書所指此部分之犯行，除被
    告於98年8 月28日偵訊時之自白外，尚無其他積極證據足以
    證明，且被告於嗣後偵訊及本院審理時均已翻異前詞，辯稱
    因分裝後時間太晚了，就未前往交易等語；而就本案被告販
    入之愷他命數量部分，被告於98年9 月11日偵訊時陳稱：伊
    買到愷他命後，係分裝成61包，每包含袋重約1 公克左右等
    語（見98年度偵字第21312 號卷第23頁、第25頁），核與證
    人黃元郁於98年8 月28日偵訊時陳稱：被告購買愷他命後，
    其及被告即在租屋處分裝成61小包，含袋重60.03 公克等語
    相符（見98年度偵字第21312 號卷第9 頁），從而，依照被
    告及證人黃元郁此部分證述，被告於98年8 月26日凌晨所販
    入之愷他命經分裝成61包後，全數遭警查扣，是亦無證據足
    資證明被告已將販入之愷他命持以販賣他人。雖證人黃元郁
    於98年9 月16日偵訊時改證稱：被告販入愷他命後，其與被
    告係分裝成64或65包等語（見98年度偵字第21312 號卷第33
    頁、第34頁），然證人黃元郁此部分證述，顯與被告及證人
    黃元郁前所述相違，尚難憑證人黃元郁此部分證述，確認被
    告販入之愷他命數量，多於查扣之數量，且被告已將未查扣
    之愷他命販賣予他人。從而，尚難僅憑被告於偵訊之自白，
    及扣案之愷他命，遽認被告有此部分之犯行。此外，復查無
    其他積極證據足以證明被告有此部分販賣第三級毒品愷他命
    之犯行，此部分自屬不能證明被告犯罪，原應為被告無罪之
    諭知，惟因公訴人認此部分與被告前開經本院論罪科刑部分
    ，有一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第3 項、第17條第2 項、第19條第1 項，刑法第11條
、第28條、第59條、74條第1 項第1 款、第2 項第5款 、第93條
第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
              刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  周莉菁
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
附表：
壹、查扣之愷他命陸拾壹包（共計毛重陸拾點零公克）。
貳、電子磅秤壹具。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
