【裁判字號】    98,補,1741
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1741號
原      告  甲○○
上列原告與被告紙王興業有限公司間因確認委任關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報：
一、系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
    照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。
二、提出紙王興業有限公司之設立登記表。如未依期補正，即駁
    回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12   月      9    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12   月      9    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
