【裁判字號】    98,家聲,547
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第547號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓「賴」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○之生父即相對人
    與生母賴阿秀於民國七十三年一月二十三日離婚，自父母離
    婚之後，聲請人隨生母賴阿秀生活，二十幾年來，相對人未
    曾探視聞問，亦未曾支付任何扶養費用，聲請人甚至已不記
    得相對人長相，繼續跟隨相對人之姓，對聲請人有明顯疏離
    感，足認聲請人之姓氏對渠等已有不利之影響，爰請求變更
    聲請人之姓氏為母姓「賴」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，除據聲請人到庭陳述甚詳，復據
    渠等提出戶籍謄本二份為證，且聲請人之生母賴阿秀亦陳明
    同意聲請人變更姓氏，有同意書附卷。是本院審酌上情，聲
    請人之父母已離婚二十多年，聲請人自父母離異後即隨生母
    生活，相對人二十多年來，對聲請人未曾聞問，未曾支付任
    何生活費用，未盡扶養義務，聲請人甚至對相對人毫無印象
    ，如繼續跟隨相對人之姓氏，不免心生挫折，足認原有姓氏
    對聲請人已有不利之影響，聲請人之請求，核與前揭法律規
    定尚無不合，應予允許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭     法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
