【裁判字號】    98,中簡,3857
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第26460號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失違反食品染有病原菌，不得製造、販賣之規定，致
危害人體健康，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 4行「協宏
    公司」更正為「協鴻公司」：第10行「含有害人體健康之物
    質或」之記載刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，食品衛生
    管理法第11條第1項第4款、第31條第1款、第34條第3項、刑
    法第 11條前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一，不得製造、加工、調配、包
裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過安全容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康者。
前項殘留農藥或動物用藥安全容許量及食品中原子塵或放射能污
染安全容許量之標準，由中央主管機關會商相關機關定之。
食品衛生管理法第31條
有下列行為之一者，處新臺幣6萬元以上30萬元以下罰鍰；1年內
再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第11條第1項第1款至第7款或第15條規定。
二、違反依第20條第1項規定，經令其限期改正，屆期不改正。
三、違反前條之禁止命令。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處 3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1項之罪者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
