【裁判字號】    98,聲減,229
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲減字第229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（九十八年度聲減字第二○○號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減刑詳如附表編號壹所載，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編
號貳所示不應減刑之罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，經本院及臺灣
    臺北地方法院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      刑事第八庭 法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
