【裁判字號】    98,司促,53818
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第53818號
債  權  人  中城機電控制有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人七憶科技國際股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序
    及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序
    為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財
    產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依
    破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法或其他
    非訟程序行使其權利之餘地（最高法院91年台抗字第457 號
    裁定要旨參照）。
二、查債權人聲請對債務人核發支付命令，惟債務人業已聲請破
    產宣告，並經本院於民國98年9 月30日以98年度破字第17號
    裁定宣告破產在案。本件債權人對於債務人之債權成立於破
    產宣告前，是本件債權為破產債權，且債權人對於債務人之
    財產並無質權、抵押權或留置權，是依上開說明，債權人應
    依破產程序行使債權，不得依督促程序聲請核發支付命令。
    本件債權人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
