【裁判字號】    98,中簡上,1153
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1153號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字
第3372號中華民國98年11月3日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第22286號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段之
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失等情形者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第三百六十七
    條之判決，得不經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準
    用第二審上訴之規定，刑事訴訟法第三百四十四條第一項、
    第三百六十七條前段、第三百七十二條前段及第四百五十五
    條之一第三項分別定有明文。另按刑事訴訟法第三條明定「
    稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告」，是僅檢察官、自
    訴人、被告等當事人及法律明定之其他有上訴權人（如刑事
    訴訟法第三百四十五條所規定之被告之法定代理人或配偶，
    同法第三百四十六條所規定之被告於原審之代理人或辯護人
    ）始有權上訴，無上訴權人，提起上訴，即屬「法律上不應
    准許上訴」之情形。
二、按被告之法定代理人或配偶，固得依刑事訴訟法第三百四十
    五條規定，為被告之利益獨立上訴。惟查，本件上訴係由乙
    ○○具狀而提起上訴，有刑事上訴狀附卷可按，乙○○自為
    本件之上訴人。又上訴人乙○○為被告甲○○之父，被告甲
    ○○則係民國○○○年○月○○○日生，已為成年人，且被
    告亦無另受禁治產之宣告，非屬無行為能力或限制行為能力
    之人等情，亦有其等二人之全戶戶籍資料查詢結果表二紙、
    本院刑事紀錄科查詢（含案件索引卡查詢證明）表一件在卷
    可稽。從而，上訴人乙○○雖為被告甲○○之父，然上訴人
    並非本件之當事人，且已不具被告甲○○之法定代理人身分
    （被告甲○○係有行為能力之成年人），則上訴人乙○○自
    無以被告甲○○之法定代理人身分獨立提起上訴之權，非屬
    法律規定之有上訴權之人，其上訴即屬法律上不應准許，且
    屬無從補正之事項。揆諸前揭規定及說明，本件上訴顯不合
    法，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
