【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡字第20號
原      告  自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪崇欽    律師
複代理人    甲○○
                      2
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
                      123巷.
當事人間遷讓房屋事件，本院於98年11月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告戊○○、丙○○、丁○○應自門牌號碼台中市西區中興里三
鄰中興一巷二六號房屋遷出，並將房屋騰空返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在50萬元以下者
    ，適用本章所定之簡易程序；又訴訟標的之價額，由法院核
    定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第427條第1項、第77條之1分別定有明文。本件原告依民法
    第767條規定之物上請求權及同法第470條第1項規定之借用
    物返還請求權，請求被告等遷讓房屋。原告請求遷讓之房屋
    其現值為新台幣（下同）13,400元，有台中市地方稅務局民
    權分局民國（下同）98年8月5日中市稅局分二字第09865594
    41號函附之稅籍證明資料在卷可憑原告提出之不動產估價報
    告書在卷可憑，其訴訟標的之價額在50萬元以下，依民事訴
    訟法第427條第1項之規定，即應適用簡易程序，合先敘明。
二、次按國有財產撥給各地國家機關使用者，名義上雖為國有，
    實際上即為使用機關行使所有人之權利，故對於是類財產，
    准由管領機關起訴，代國家主張所有權人權利（參最高法院
    51年台上字第2680號判例意旨參照）。本件門牌號碼中興里
    三鄰中興一巷26號房屋（以下簡稱系爭房屋）為台中市所有
    ，以原告為管理者，有原告提出之土地登記簿謄本在卷可稽
    ，揆諸前開說明，原告以管理機關之地位起訴，即無不合。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張系爭建物為台中市所有，原告為管理機關，訴
    外人賴連福原任職原告公司第四區管理處，於任職期間配住
    系爭房屋作為宿舍，賴連福於71年3月16日申請退休，退休
    後原告仍准予暫時續住，嗣賴連福於97年3月23日死亡，依
    民法第472條第4款規定，借用人既已死亡，原告自得依法終
    止系爭使用借貸關係，原告於98年1月12日以台中民權路郵
    局0288號存證信函對賴連福之全體繼承人賴林碎倘、賴宗賢
    、賴鉗美及被告3人表示終止使用借貸契約，並請於1個月內
    遷出，其中賴林碎倘、賴宗賢及賴鉗美於98年2月14日出具
    交還點交切結書予原告表示願返還系爭房屋並放棄屋內物品
    之所有權，惟被告等3人則置之不理，經原告至系爭房屋實
    際查訪，發現仍有被告等人之私人物品尚未移除，足見被告
    等仍占用系爭房屋，爰再以本件起訴狀繕本之送達對被告為
    終止使用借貸契約之意思表示，本件使用借貸關係既經原告
    終止，被告等即屬無權占有，原告依民法第470條第1項、
    同法第767條規定，訴請被告等自系爭房屋遷出，並將房屋
    騰空返還予原告。聲明求為判決如主文第一、二項所示，並
    陳明願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出建物登記簿謄本、宿舍清冊資
    料表、自請退休核定函、存證信函及宿佑交還點交切結書影
    本等為證，核與原告所述相符，被告經合法通知，既未到庭
    爭執，復未提出書狀為何主張或舉證供本院參酌，依本院調
    查證據之結果，原告主張之事實可信為真正。
四、按借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者，貸與
    人得隨時請求返還借用物；又所有人對於無權占有或侵奪其
    所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除
    去之，民法第470條第2項、民法第767條第1項前段、中段分
    別定有明文。查原告與訴外人賴連福間使用借貸關係，雖不
    因賴連之死亡而當然消滅，惟借貸未定期間者，貸與人本得
    隨時請求返還，且既經原告向賴連福全體繼承人表示終止使
    用借貸關係，該使用借貸關係即因原告之終止而歸於消滅，
    被告等於使用借貸關係消滅後仍占用系爭房屋，即失其合法
    正當之權源，自屬無權占有。從而，原告請求被告等自系爭
    房屋遷出並將房屋騰空返還原告，核屬有據，應予准許。
五、本件係就適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第85條
    第1項、第389條第1項第3款。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
