【裁判字號】    98,司拍,1079
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1079號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年5月7日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,500,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償者）及將來在本抵押權設
          定契約書所定最高限額內所負之債務，抱括借款、票
          據、保證、侵權行為賠償、不當得利賠償。
    （四）擔保債權確定期日：108年5月6日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息(率)：無。
    （八）違約金：無。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、因
          債務不履行而發生之損害賠償。3、因債務人與抵押
          權人約定之擔保債權種類及範圍所生之手續費用。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○，債務額比例全部。
    嗣相對人乙○○於(1)98年5月8日，(2)98年8月8日簽發面額(1)
    1,000,000元，(2)300,000元本票二紙，詎相對人屆期未清償
    ，應視同全部到期，計尚欠本金1,300,000元，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
