【裁判字號】    98,中簡,3873
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○（中文譯名：鄭瑞妮）犯侵占罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                     98年度偵字第25490號
    被      告  甲○○○ ○○○○○○○（中文譯名：鄭瑞妮）
                        女22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路○段133號
                        居臺中市○區○○○街262號2樓
                        居留證號：BD00000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○○○（印尼籍人，中文譯名：鄭瑞妮）自民國97
    年12月間某日起，受僱於乙○○，在乙○○位在臺中市○區
    ○○里○○路○段133號之住處，從事看護工作。詎其竟意圖
    為自己不法之所有，於98年8月25日上午10時許，趁陪同乙
    ○○之母親前往醫院復健之際，將乙○○借予其使用之
    SAMSUNG牌行動電話1支，以變異持有為所有之意思予以侵占
    入己，逃逸無蹤。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○○ ○○○○○○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據告
    訴人乙○○指訴歷歷，復據證人即被告之友人SUPATRAI
    BUNPHENG於警詢時及本署偵查中證述綦詳。此外，復有外勞
    居留資料查詢表、通聯調閱查詢單等資料在卷可憑。本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、至告訴及報告意旨雖認被告所為係構成竊盜罪嫌，惟據告訴
    人於本署偵查中陳稱：伊父親要載伊母親去醫院復健時，手
    機有給被告拿著，交予被告保管等語，且無其他具體事證足
    認被告確有竊盜犯行，故本件被告將前揭財物據為己有之犯
    行，應僅該當侵占罪責，告訴及報告意旨容有誤會，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  賴光瑩
參考法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
