【裁判字號】    98,中交簡,2003
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3904號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年間曾因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以95年度中交簡字第1093號判處罰金新臺
    幣（下同）6 萬元，並於同年11月16日執行完畢。不料乙○
    ○仍不知悔改，自98年11月 7日下午1時許起，至同日下午2
    時30分許止，在台中市東區大智國小旁之友人住處內飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    上9時許，騎乘車牌PV5-615號重型機車，由台中市○○街沿
    十甲路往旱溪東路方向行駛，迄同日晚上 9時21分許，途經
    台中市○區○○路239之1號前，因酒後無法安全操控車輛，
    先擦撞廖云菘停放在該路邊之車牌2400－ZH號自小客車左側
    ，再擦撞甲○○所騎乘之車牌083－CDZ號重型機車前車頭，
    乙○○因而倒地受傷。嗣經警獲報前往處理，於同日晚上 9
    時40分許測得乙○○呼氣之酒精濃度達每公升0.49毫克，因
    而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）證人廖云菘、甲○○於警詢之指證。
（三）酒精測定紀錄紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現
      場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄卡各1份及現場照片13張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告有賭博、違反電子遊戲場業管理條例、公
    共危險等犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、經濟小康之生活狀況、高職畢業之智識程度、犯罪
    之動機、手段、造成他人財產損失之情形、坦承犯行之犯後
    態度，其曾因不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院判處罰
    金 6萬元（詳上開前科表），再度酒後騎乘重型機車，無視
    其他用路人車之安全，惡性非輕，自不宜僅判處拘役刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、應適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須按他當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
    法院」。
中    華    民    國      98  年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
