【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲再字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間之聲請再審事件，抗告人對於民國
98年11月25日本院駁回補充判決聲請之裁定提起抗告，依民事訴
訟法第77條之18規定，應徵收裁判費新臺幣 1,000元，此費用未
據抗告人繳納。茲依民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第
2項規定，限抗告人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
            民事第三庭審判長法  官  許秀芬
                            法  官  許石慶
                            法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
