【裁判字號】    98,司促,47477
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47477號
債  權  人  乙○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請
    求之票據，債務人蓋章係緊接在冠首國際貿易有限公司之旁
    ，依社會通念，應認係為該公司為發票行為，債務人僅為冠
    首國際貿易有限公司法定代理人，本院於民國98年10月29日
    裁定命債權人於5 日內確認發票人為何，如有誤載請具狀更
    正，此項裁定已送達於債權人，有送達證書在卷可稽。債權
    人逾期迄未補確認更正，本件債權人對債務人請求票款顯無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
