【裁判字號】    98,消債清,296
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第296號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  林建宏律師
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年十二月九日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條規定可決時，除
    有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序
    ，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債
    務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1項、
    第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提平均每月清償10,000元，為期6年，清償比
    例約二成二之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條
    規定獲得債權人會議可決。次查，依債權人提供債務人之消
    費明細顯示，債務人之消費內容多為大額信用貸款(91年11
    月向遠東信貸15萬元、93年9月向國泰信貸28萬元、94年1月
    向遠東信貸15萬元、94年4月向國泰信貸246,400元、94年5
    月向友邦信貸20萬元、95年2月向國泰信貸9萬元)、高額預
    借現金(92年11月向匯豐預借現金5萬元、93年5月向匯豐預
    借現金3萬元、94年2月向渣打預借現金10萬元、94年4月向
    匯豐預借現金10萬元、94年7月向匯豐預借現金8萬元、94年
    11月向匯豐預借現金12萬元、94年12月向萬泰預借現金3萬
    元、94年12月向丁○預借現金8萬元、95年2月向台新預借現
    金10萬元)及其他高額消費(94年10月巨晴企業53,130元)等
    ，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，且消費時有逾越
    可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所
    稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務」等情形。末查，債務人陳稱目前平均每月收入約
    15,000多元，然生活支出列計達17,200多元，是更生方案顯
    無履行之可能(詳見民國98年10月15日訊問筆錄)。又依債權
    表顯示，其無擔保及無優先權債務總金額達3,339,445元，
    反觀債務人提出更生方案之清償比例僅約二成二，清償比例
    顯然過低，倘依債務人之更生計畫履行，待更生期滿後債務
    人就未清償之無擔保及無優先權債務得享免責之利益，顯非
    合理，是本院不宜逕予認可其更生方案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書及財政部台灣省中
    區國稅局財產歸屬資料清單所載，其名下僅有1997年出廠日
    產汽車一部、存款445元及保單價值21,394元，有存摺影本
    與保險公司函覆附卷可稽，又參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
