【裁判字號】    97,訴,2695
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度訴字第2695號
聲  請  人
即被  告  丙○○
聲請人因與原告乙○○○間請求分割共有物事件聲請補充判決，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁
    判有脫漏者為限。又駁回補充判決或裁定之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233條第1項、第5項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件分割共有物因共有人之一即被告甲○○
    曾將其所有系爭台中市○○區○○段173地號土地應有部分
    10109分之5109分別設定「台中市中正地政事務所以90年普
    字第507940號收件，於民國90年12月19日登記，最高限額新
    台幣14,400,000元、不定期限之抵押權」、「台中市中正地
    政事務所以90年普字第509150號收件，於90年12月27日登記
    ，最高限額新台幣3,600,000元、不定期限之抵押權」及「
    台中市中正地政事務所以90年普字第508020號收件，於民國
    90年12月19日登記，最高限額新台幣3,600,000元、不定期
    限之抵押權」予訴外人合作金庫銀行股份有限公司，而於98
    年7月9日言詞辯論時聲請對訴外人合作金庫銀行告知訴訟，
    經告知訴訟後，訴外人合作金庫銀行並未為參加訴訟，依98
    年7月23日施行之修正後民法第824條之1第1、2項規定，前
    揭抵押權應移存於抵押人即被告甲○○所分得之部分即本件
    判決所示分割方法被告甲○○取得之編號Ｃ部分土地上，爰
    聲請補充判決前揭抵押權登記，於本件分割後移存於被告甲
    ○○所受分配之土地，俾利當事人於判決確定後，得憑以迅
    速辦理相關登記等語。
三、經查，本院雖曾依原告乙○○○之聲請將本件分割共有物訴
    訟告知系爭土地關於被告甲○○應有部分之抵押權人合作金
    庫銀行而為告知訴訟，且抵押權人於受告知訴訟後，並未參
    加訴訟，有原告98年7月1日聲請狀及本院送達證書在卷可稽
    ；惟抵押權人合作金庫銀行僅為受告知訴訟人，並非訴訟當
    事人，本院自無從對之為判決，本院未就此部分為判決，判
    決自無脫漏可言。至於聲請人雖謂合作金庫銀行受告知訴訟
    而未參加，依民法第824條之1第2項但書規定，該抵押權應
    移存於被告甲○○所分得之部分，而聲請補充判決等語，然
    此係當事人在分割共有物訴訟為一定之訴訟行為後，依法律
    規定當然發生之法定效果，且土地登記規則第107條第1項亦
    已配合民法第824條之1規定修正，明定抵押權人經共有人告
    知訴訟而未參加，該抵押權僅轉載於原設定人分割後取得之
    土地上，自無待當事人為任何聲明，且法院亦無庸在判決主
    文內諭知；從而，本件判決經核並無訴訟標的之一部或訴訟
    費用之裁判有脫漏情事，聲請人聲請為補充之判決，不應准
    許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
