【裁判字號】    98,交簡,212
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
261號），茲因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○無自用小客車駕駛執照，竟於民國98年7月5日下午，
    駕駛車牌號碼NS-0972號自用小客車，沿臺中縣太平市○○
    路由南往北方向行駛，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施；並應注意汽車行駛至
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行。且依當時情形無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，於同日下午5時54分許，行
    經臺中縣太平市○○路487巷與光德路交岔路口時，貿然欲
    行左轉，而未暫停禮讓直行車先行，復未隨時採取必要之安
    全措施，致與甲○○騎乘之車牌號碼MZC-798號普通重型機
    車發生交通事故，致甲○○人、車倒地，甲○○因而受有頭
    部外傷併腦震盪有暫時性意識喪失、下巴撕裂傷及右膝挫傷
    等傷害（過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，由本院以98
    年度交訴字第302號判決公訴不受理）。詎乙○○未即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，竟另行起意，於
    警察到場處理前，逕自駕駛前揭車輛離開現場；嗣經警到場
    處理後，循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中之指述。
（三）臺中縣警察局太平分局宏龍派出所道路交通事故現場圖1
      紙、調查報告表(一)、(二)、刑案現場測繪圖、事故現場照片
      7張及被害人甲○○之國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證
      明書1紙。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之產生
    危害，及被害人不予追究，被告於本院行準備程序時亦已坦
    承犯行，知所悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且被告已與被害人甲○○就過失傷害部分達成
    和解，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可考，足見被害人之損害
    已獲得填補，被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
