【裁判字號】    98,交簡附民,26
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度交簡附民字第26號
原      告  丁○○
特別代理人  甲○○
          （送達代收人：乙○○.
被      告  丙○○
上列被告因過失致重傷害案件（本院九十八年度交簡字第二一四
號，原為本院九十八年度交易字第六二八號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結
其審判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事
訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭    審判長法  官  何志通
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
