【裁判字號】    98,訴,2296
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2296號
原      告  台中縣消防局
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  洪松林律師
            庚○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落台中縣大里市○○段475地號土地上，如附圖475─
A001所示29.41平方公尺之建物（即門牌號碼台中縣大里市○里
路8巷6號房屋）拆除，並將土地返還原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬伍仟元為被告擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：坐落台中縣大里市○○段475地號（重測前地號
    大里段383之1地號）土地，為國有土地，原告為管理機關。
    惟被告等之被繼承人何趙秋婦生前無使用權源，在民國（下
    同）84年前，即在台中縣大里市○○段475地號土地上，如
    附圖475─A001所示29.41平方公尺土地上，設置建物（門牌
    號碼台中縣大里市○里路8巷6號）占有使用，於84年8月24
    日原告為收回土地，發放拆遷補償費新台幣（下同）18萬
    9446 元予何趙秋婦，且何趙秋婦並切結表明自願放棄該屋
    之使用權，惟仍占用系爭土地，嗣何趙秋婦於86年11月22日
    死亡，其繼承人並未拋棄繼承，繼續占用至今，妨害原告就
    系爭土地管理使用收益，原告曾於97年11月11日，對何趙秋
    婦起訴請求拆屋還地，並經現場測量確定何趙秋婦占用如附
    圖（即台中縣大里地政事務所98年1月12日複丈成果圖）475
    ─A001 所示29.41平方公尺土地，今被告等人為何趙秋婦之
    繼承人，繼承系爭建物為其等公同共有，被告之建物現無權
    占用系爭土地，爰依民法第767條規定，請求被告拆屋還地
    等語，並聲明：被告應將坐落台中縣大里市○○段475地號
    土地上，如附圖475─A001所示29.41平方公尺之建物（即門
    牌號碼台中縣大里市○里路8巷6號房屋）拆除，並將土地返
    還原告。且陳明：願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟被告甲○○、乙○○曾
    到庭陳述：其等同意原告之請求，願意拆屋還地給原告，其
    等從來都沒有住在這個房子，房子所有人是何人亦不清楚。
    其等為訴外人何玉山的女兒，其他被告亦是何玉山之子女，
    其他人是大房，其等二人之母為何月雲，大房之母親是何謝
    蘭，其等沒有看過繼承系統表，但繼承系統表應是正確沒有
    錯誤，何趙秋婦是其等之祖母，祖母只有何玉山一個獨子。
    其等很小的時候，即搬離，沒有住過系爭房子，其等以前曾
    前去探望何趙秋婦，她以前住在系爭房子內等語。
三、本件原告主張：坐落台中縣大里市○○段475地號（重測前
    地號大里段383之1地號）土地，為國有土地，原告為管理機
    關。惟被告等之被繼承人何趙秋婦生前無使用權源，在84年
    前，即在台中縣大里市○○段475地號土地上，如附圖475─
    A001所示29.41平方公尺土地上，設置建物（門牌號碼台中
    縣大里市○里路8巷6號）占有使用，於84年8月24日原告為
    收回土地，發放拆遷補償費18萬9446元予何趙秋婦，且何趙
    秋婦並切結表明自願放棄該屋之使用權，惟仍占用系爭土地
    ，嗣何趙秋婦於86年11月22日死亡，其繼承人並未拋棄繼承
    ，繼續占用至今，妨害原告就系爭土地管理使用收益等情，
    有原告提出之台中縣大里地政事務所98年1月12日複丈成果
    圖一份、台中縣大里市○○段475地號土地登記謄本一份、
    門牌號碼台中縣大里市○里路8巷6號房屋照片一份、何趙秋
    婦之繼承系統表一份、被告戶籍謄本一份、台中縣警察局87
    年6月23日87中縣警消字第006811號函一份（內有地上物及
    房屋拆遷切結書一份、領據一份）為證，並經本院調閱97年
    度訴字第2875號民事卷宗（內有98年1月12日勘驗筆錄一份
    ），查屬相符，且被告甲○○、乙○○亦曾到庭自認，並同
    意原告拆除之請求，而被告己○○、丁○○、丙○○、戊○
    ○則已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，則原告之前開主張自堪信為真實
    。
四、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。民法第1151條定有明文。如附圖475─A001所
    示29.41平方公尺土地上建物（門牌號碼台中縣大里市○里
    路8巷6號），為被繼承人何趙秋婦生前所設置之未保全登記
    建物，本為何趙秋婦所有，今經被告等人繼承，依法為被告
    等人公同共有。又按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者
    ，得請求返還之；對於妨害其所有權者，得請求除去之，民
    法第767條第1項亦有明文。而國有財產撥給各地國家機關使
    用者，名義上雖仍為國有，實際上即為使用機關行使所有人
    之權利，故對於是類財產之管理方面，應由管領機關起訴或
    應訴，代國家主張所有權人之權利（最高法院93年度臺上字
    第21 05號判決參照）。本件如附圖475─A001所示29.41平
    方公尺土地上建物（門牌號碼台中縣大里市○里路8巷6號）
    為被告所公同共有，而該房屋並無權占用系爭坐落台中縣大
    里市○○段475地號土地，原告依前述民法第767 條規定請
    求被告將地上房屋拆除，並將土地返還原告，於法有據。
五、綜上所述，原告以系爭台中縣大里市○○段475地號土地管
    理人之地位，本於物上請求權之法律關係，請求被告應將坐
    落台中縣大里市○○段475地號土地上如附圖475─A001所示
    29.41平方公尺土地上建物（門牌號碼台中縣大里市○里路8
    巷6號）拆除，並將土地返還原告，為有理由，應予准許。
六、本判決原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不符，
    爰酌定相當擔保金，併准許之。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
參、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中      華      民      國    98   年  12  月   9   日
                    民事第四庭  法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中      華      民      國    98   年  12  月   9   日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
