【裁判字號】    98,訴,3950
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2948號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年12月9日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  曾  虹  祺
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包淨重二‧八五公克（空包裝重○‧四三
    公克），沒收銷燬之，扣案之藥鏟壹支，沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品安非他
    命壹包驗餘淨重○‧二五八公克，沒收銷燬之，扣案之吸食
    器壹組、藥鏟壹支，均沒收；應執行有期徒刑玖月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包淨重二‧八五公克（空包裝重○‧四
    三公克）、第二級毒品安非他命壹包驗餘淨重○‧二五八公
    克，均沒收銷燬之，扣案之藥鏟貳支、吸食器壹組，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾於民國（下同）96年年間，因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日確定，甫於97年6月18日易科罰金執行完畢。甲○
    ○前於96年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒認無施用毒
    品傾向，於97年3月13日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年3月14日以96年度毒偵字第3075號
    不起訴處分確定，詎仍不知悔改。（一）甲○○復於98年7
    月28日上午10時許，在臺中縣大里市○○○街32巷8號住處，
    施用嗎啡類第一級毒品海洛因1次。（二）甲○○另於98年7
    月28日上午7時許，在上址住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於98年7月28日晚間8時許，為警持搜索票在
    甲○○住處內扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命吸食器
    1組、藥鏟2支（其中1支用供施用嗎啡類第一級毒品海洛因
    之用，1支用供施用第二級毒品甲基安非他命之用。）及第
    一級毒品海洛因1包淨重2‧85公克（空包裝重0‧43公克）
    、第二級毒品甲基安非他命1包驗餘淨重0‧258公克，暨另1
    包原認係第一級毒品海洛因之不含法定毒品成分之不予沒收
    之粉末。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第九
    款、第十款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
