【裁判字號】    98,司拍,1071
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1071號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保第三人合作金庫商業銀行股份有限公司對於相對人之
    債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國98年6月2日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          3,720,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自95年1月26日至135年1月25日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人甲○○於95年1月27日向第三人借款3,100,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為110年1月27日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自96年
    11月27日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金3,10
    0,000元及利息、違約金等，又第三人合作金庫商業銀行股
    份有限公司於98年3月11日將上開抵押權所擔保之債權讓與
    聲請人，上開抵押權並隨同債權移轉登記予聲請人，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於98年11月3日具狀陳報：有向聲請人借款本金3,100
    ,000元乙事，惟積欠債務二年係因收入減少入不敷出，繳不
    出房貸，且抗辯利息不合理等語。惟相對人對於如附表所示
    之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而
    未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請
    本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非
    訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律
    關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所
    陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相
    對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
