【裁判字號】    98,聲,4971
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於98年11月9日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人姓名欄關於「甲○○」之記載應更
正為「乙○○(原名甲○○)」、身分證統一編號欄關於「Ｚ00000
0000號」之記載應更正為「Ｚ000000000號(原身分證統一編號：Ｚ
000000000號)」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
