【裁判字號】    98,聲,5509
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一一六七二號、九十八年度執聲字第四三
一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑伍年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書五份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
            臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
