【裁判字號】    98,中簡,3741
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第21750號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較
    正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人充
    作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人所受損失非輕，
    迄未獲得賠償，又被告犯罪手段和平，暨其素行、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、另被告行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30日
    修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行，
    修正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
    服社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（
    最高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨可參），
    惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最
    長一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明
    文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科
    刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法
    第2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
