【裁判字號】    98,交簡,214
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二一八七八號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第四行內關於「路口」之記載後，應補充「
    （非行走在行人穿越道上）」之記載；又證據並所犯法條欄
    一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備
    程中供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項後段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
