【裁判字號】    98,司拍,1047
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1047號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人楊生以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年10月31日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）7,680,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務(包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、及依信用卡契約、
          應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約
          商店契約)。
    （四）擔保債權確定期日：126年10月24日。
    （五）清償日期：依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）違約金：依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
          全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之損害賠
          償。4、因債務人向抵押權人辦理約定之擔保債權種
          類及範圍所生之手續費用。5、抵押權人墊付抵押物
          之保險費用。
    （十）債務人及債務額比例：楊生，債務額比例全部。
    嗣全部抵押物於98年8月27日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人楊生於96年11月7日向聲請人借款一筆6,400,000元
    ，分成(1)2,800,000元(2)2,800,000元(3)800,000元，約定有
    利息及違約金，清償日期為(1)116年11月7日(2)116年11月7日
    (3)106年11月7日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎
    債務人自98年8月7日起即未繳納本息，應視同全部到期，計
    尚欠本金共5,951,998元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋借款契約書
    等影本為證。
    本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定
    ，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
