【裁判字號】    98,補,1764
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1764號
原      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○間請求拆屋還地事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
27,735元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
