【裁判字號】    98,中簡,3813
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三三二二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行至第三
    行更正為「甲○○前因恐嚇、詐欺、偽造文書等案件，分別
    經本院以九十四年度易字第七三二號判決判處應執行有期徒
    刑五月確定、以九十五年度中簡字第五六０號判決判處有期
    徒刑四月確定、以九十五年度中簡字第八二一號判決判處有
    期徒刑六月確定、以九十五年度中簡字第三六四七號判決判
    處有期徒刑四月確定，並合併定應執行刑為有期徒刑一年五
    月確定，於民國九十六年六月二十二日執行完畢」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
