【裁判字號】    98,司促,49221
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49221號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年11月10日裁定命於5日內補正
    債務人甲○○之全體法定代理人姓名及住居所地址為何？若
    法定代理人僅一人，應敘明其理由；併請提出債務人及其全
    體法定代理人之最新戶籍謄本正本(記事欄勿省略)，此項裁
    定已於98年11月16日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
