【裁判字號】    98,訴,3009
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第3009號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴時僅繳納部
分裁判費。而查，本件原告訴之聲明第1項為被告應給付原告新
臺幣（下同）20萬元；訴之聲明第2項為被告應將如附件所示道
歉啟事，以高3.78公分乘以寬4.3公分之版面刊登於蘋果日報臺
中市地方版的分類廣告版面1日。查本件訴之聲明第1項訴訟標的
金額核定為20萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費
2,100元；訴之聲明第2項核屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法
第77條之14規定，應繳裁判費3,000元，合計應繳裁判費5,100元
，扣除前繳裁判費2,100元外，尚應補繳3,000元。茲限原告於收
受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳，即駁回本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀並表明抗告理由（須繳裁判費1千元，並附抗
告狀繕本）；其餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
