【裁判字號】    98,上易,1681
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1681號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    之1
                    現因另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因故買贓物等案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年
度易字第二三五五號，中華民國九十八年八月十九日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二三○
四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    否認犯罪，並辯稱：原判決所記載之桌上型電腦一組及筆記
    型電腦一部，並非是伊寄藏在乙○○住處之物，至於其餘物
    品，係伊在跳蚤市場購得，伊並不知上開物品係屬贓物，應
    不為罪，且伊係一次購得，亦不應成立三罪等語；並請求傳
    喚證人乙○○。惟本案如原審判決附表一所示之物品及桌上
    型電腦一組，係被告搬至臺中縣太平市○○街四五七北巷二
    二號請證人乙○○清理，此情業據證人乙○○於司法警察調
    查時，陳述其情甚明。被告於司法警察調查時，除承認原審
    判決附表一編號１７所示之筆記型電腦一部，是伊寄藏在乙
    ○○住處之物外，亦未否認並未編入附表之桌上型電腦一組
    係伊寄藏在乙○○住處之物。嗣在檢察官偵訊時，被告並未
    曾以：原判決所記載之桌上型電腦一組及筆記型電腦一部，
    並非是伊寄藏在乙○○住處之物云云置辯；而經檢察官提起
    公訴之後，被告並於原審為認罪之陳述。再經本院傳喚證人
    乙○○，證人乙○○亦證稱上開經警查扣之物品均非其所有
    。則被告於本院審理時，再推稱：原判決所記載之桌上型電
    腦一組及筆記型電腦一部，並非是伊寄藏在乙○○住處之物
    云云，顯係卸責之詞，不足採信。另依據被告在司法警察調
    查時之陳述，其係以新台幣（下同）二百元至一千元之價格
    購得上開物品，此與上開物品之所有人在司法警察調查時，
    所陳述上開物品遭竊時之價值為數千元至數萬元相較，被告
    顯有以不相當之低價購入上開物品之情事。且被告於檢察官
    偵訊時，已承認知悉上開物品為贓物。其於原審法院審理時
    ，對於檢察官起訴之故買贓物罪，亦為認罪之陳述。嗣後在
    本院審理時，再辯稱：不知上開物品係屬贓物云云，亦非可
    信。再者，本案被告係分三次購買上開贓物，此亦係被告於
    檢察官偵訊及原審法院審理時，均供述一致之事實。被告聲
    請本院傳喚之證人乙○○雖在本院審理時，證稱：被告有於
    九十七年四、五月間某日，向其借車，分三次載運物品至上
    址之情事。惟證人乙○○之上開證詞，與被告在本院準備程
    序所辯稱：「（請求）傳喚證人乙○○．．．，證明東西是
    我放的沒有錯，但是是一次就搬過去，並不是分成三次」等
    語，經核尚有不合。且證人乙○○在本院審理時，既同有證
    稱：其並不知道被告當日係載回何物等情，其證詞顯不足為
    有利被告之認定。本院審酌被告於警、偵訊及原審均坦承係
    分次購買，且原判決附表一所示物品遭竊之時間，從九十六
    年一月間至九十七年五月間亦長達一年五月等情，認被告嗣
    後翻異改稱係一次購得上開物品，應僅成立一罪云云，亦係
    卸責之詞，亦非可信。此外，被告在本院審理時，亦未提出
    其他有利之證據，其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
