【裁判字號】    98,上易,1905
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓之3
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第31
87號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第16312號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦有明文。
二、本件上訴人即被告因傷害案件，經臺灣台中地方法院判決後
    ，於民國98年11月5日將判決正本送達被告之住居所，由受
    僱人中港假期管理委員會收受，有卷附之送達證書可稽。自
    送達判決之翌日起算（被告住居於台中市無在途期間）及期
    間之末日為休息日以次日代之，則本件上訴期間於98年11月
    16日即已屆滿。乃被告遲至98年11月17日始將上訴狀送達原
    審法院，有上訴狀上之收狀章戳可憑，是被告之上訴已逾越
    法定期間，顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  育  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
