【裁判字號】    98,抗,600
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第600號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間排除侵害事件，對於98年11
月18日本院98年度抗字第600號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一第一、二、三、四項規定
    ：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；
    「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「
    第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」
    ；「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。又上開規定，依
    同法第四百九十五條之一第二項規定，於同法第四百八十六
    條第四項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對98年11月18日本院98年度抗字第600
    號裁定，提起再抗告，未依首開規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受
    本裁定正本五日內補正訴訟代理人委任狀，再抗告人如未依
    限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、茲依民事訴訟法第四百六十六條之一、第四百九十五條之一
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
