【裁判字號】    98,重上,151
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第151號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，上訴人對於民國九十八年八月
七日臺灣苗栗地方法院第一審判決（九十八年度重訴字第一六號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。次按上訴不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命
    其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。民事訴訟法第
    四百四十四條第一、二項定有明文。又當事人提起上訴雖聲
    請訴訟救助，並對於駁回其訴訟救助聲請之裁定提起抗告，
    但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，於駁
    回其訴訟救助之裁定送達後，如已逾相當期間仍未補正，縱
    其聲請訴訟救助之抗告程序尚未終結，原法院以當事人逾期
    未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回，於法並無不
    合。至民事訴訟法第一百零九條之一，增訂有關聲請訴訟救
    助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不
    得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由
    ，自屬有意排除第二審程序而不得適用。故當事人在第二審
    程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第
    二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁
    判費為由駁回其上訴，自不待言。
二、查上訴人提起本件上訴，其訴訟標的價額經核定為新臺幣（
    下同）六百七十萬四千元，固據上訴人繳納第二審裁判費二
    萬二千五百八十七元，尚不足七萬八千五百五十六元，業經
    原第一審法院即臺灣苗栗地方法院於民國九十八年九月八日
    以九十八年度重訴字第一六號裁定，命其於收受該裁定送達
    後五日內補繳，該裁定正本已於同年月十六日送達上訴人，
    而上訴人聲請訴訟救助，亦經本院於同年十一月十八日以九
    十八年度聲字第一０五號裁定駁回其聲請，此裁定正本亦已
    於同年月二十五日送達予上訴人，乃上訴人迄未補繳，有送
    達證書及裁判費查詢表附卷可稽。是可認上開本院駁回上訴
    人訴訟救助聲請之裁定，經合法送達上訴人後已逾相當期間
    ，上訴人仍未補正其上訴之裁判費，而前已經第一審法院裁
    定命上訴人補正，揆諸前開說明，應認本件上訴為不合法，
    且本院毋庸再命補正即得逕以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法。爰依民事訴訟法第四百四十
    四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
