【裁判字號】    98,抗,1216
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1216號
抗  告  人  甲○○
即具保人
抗  告  人  乙○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列抗告人因沒入保證金案件，不服中華民國98年10月30日臺灣
苗栗地方法院98年度聲字第1033號之裁定，提起抗告，本院裁定
如左：
      主      文
原裁定撤銷，發回臺灣苗栗地方法院。
      理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項定有明文。是由前揭法條意旨可知，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，如具
    保之被告雖曾逃匿或拘提未到，但於事後歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院94
    年台非字第34號、93年台非字第268 號及93年台非字第50號
    等判決意旨可供參照。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○出
    具現金保證後釋放，嗣經檢察官依被告住所合法傳喚執行，
    因被告未到案執行，並發拘票命員警拘提未獲，檢察官乃以
    被告已逃匿等為由，聲請原審即臺灣苗栗地方法院沒入保證
    金，原審依檢察官之聲請，於98年10月30日為沒入保證金之
    裁定，固非無見。
三、然，法院之裁判（即判決及裁定）經宣示後，未宣示者經送
    達後，即發生其外部效力，故裁判未經宣示者，於法院將裁
    判送達於應受送達人時發生效力，最高法院91年度台非字第
    201 號判決要旨可供參照。本件原審法院於98年10月30日為
    沒入保證金之裁定，該裁定並未經宣示，而於98年11月9 日
    分別將該裁定送達於具保人甲○○、被告乙○○及原審檢察
    官，此有原審甲○○等人之送達證書附卷可稽，是本件裁定
    於98年11月9 日始發生效力。然被告乙○○於沒入保證金裁
    定發生效力前之98年10月23日，已主動至臺灣臺中監獄苗栗
    分監服刑，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官執行指揮書（
    98年執乙字第2125號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑
    可稽。被告既於沒入保證金裁定前已入監服刑，則參照前揭
    最高法院之判決意旨，被告既已無逃匿之事實，法院自不得
    再以被告逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。原審對此未
    予審酌，而作成沒入保證金之裁定，尚有未洽，抗告人甲○
    ○抗告指摘原裁定不當，為有理由，爰將原裁定撤銷，由原
    審法院另為適法之裁定。
據上論斷，茲依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
