【裁判字號】    98,上易,1744
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1744號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第
540號，中華民國98年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署98年度偵字第3226號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、檢察官上訴意旨指原判決量刑太輕，亦為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
