【裁判字號】    98,上訴,2196
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2196號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  羅豐胤律師
選任辯護人  黃靖閔律師
選任辯護人  林正雄律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
選任辯護人  陳淑卿律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服臺灣彰化地方法院96年度訴
字第1061號中華民國98年 7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署95年度偵字第8178、8981、9276、9703號及
96年度偵字第578號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、丙○○、甲○○在本院未提出其他有
    利之證據及辯解，均僅請求減輕其刑，其等上訴均為無理由
    ，應予駁回。又被告丙○○請求傳訊中部打擊犯罪中心小隊
    長，以證明其知情後主動提出存摺、印章、提款卡等相關資
    料供警方查扣，並配合辦案，使警方能順利緝獲同案被告顏
    肇毅云云，惟查被告丙○○主動向內政部警政署刑事警察局
    中部打擊犯罪中心自首犯行，原判決已依自首規定減輕其刑
    ，事證已極明確，本院認為毋庸再傳訊該小隊長，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
常業詐欺及共同行使偽造私文書部分得上訴，其他均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
