【裁判字號】    98,訴,1319
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1319號
原      告  甲○○○
                        之6
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列被告因偽造文書等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償，經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年11月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟元，及自民國九十八年四月
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告與詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法
    之所有，以行使偽造公文書及冒充公務員行使職權等詐術，
    行詐欺取財之犯意聯絡，由詐欺集團某成員，於民國97年6
    月19日9時許撥打電話予原告，佯稱原告因參加老鼠會犯罪
    ，須將其郵局存款領出，使原告陷於錯誤，遂將款項新台幣
    （下同）800,000元領出。被告與綽號「阿安」之不詳姓名
    成年男子再依詐欺集團成員即訴外人張寒、張子榮及李嘉純
    之電話指示，由綽號「阿安」之男子駕車搭載被告，於同日
    17時許，在台南縣鹽水鎮河南里6號旁頭港橋下涵洞內，
    由被告負責假冒檢察署公務人員交付偽造之臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度金字第0098613號監管科收據1張予原告，使
    原告不疑有詐，交付800,000元予被告。嗣兩造雖於97年11
    月25日下午在台南市○○○街50號（合法律師事務所內）簽
    訂和解書，確認被告應賠償原告800,000元，並自98年1月1
    日起至109年3月1日止，按月於每月10日前給付6,000元，如
    有一期遲延或未給付，其餘尚未給付之金額，視為全部到期
    ，然被告僅繳付3期款項計18,000元，自98年4月10日起即逾
    期未清償。爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償等語。
    並聲明：被告應給付原告782,000元，及自97年6月19日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出台灣銀行綜合存款存摺影
    本、和解書影本各1份為證，並有本院97年度訴字第1594號
    、98年度訴字581號刑事判決1份在卷可參，被告則未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，自堪
    信原告之主張為真實。
五、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之5。給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第203條、第2
    29條第1項、第233條第1項前段分別定有明文。查兩造於97
    年11月25日簽訂和解書，確認被告應賠償原告800,000元，
    並自98年1月1日起至109年3月1日止，按月於每月10日前給
    付6,000元，如有一期遲延或未給付，其餘尚未給付之金額
    ，視為全部到期。被告僅繳付3期款項計18,000元，自98年4
    月10日起即逾期未清償，業如前述，依上開和解書之約定，
    被告尚未給付之餘額782,000元，已於98年4月10日視為全部
    到期，則原告請求自98年4月11日起，依週年利率百分之5計
    算之遲延利息，於法有據，逾此部分之請求，難認有理。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付782,000
    元，及自98年4月11日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息，為有理由，應予准許，逾此所為之請求，為無理由，
    應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
