【裁判字號】    98,簡,2939
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
767號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，然參酌被告於本院審理中坦承犯行，深表悔意，事
    後並與告訴人達成和解，有和解書一紙在卷可稽，堪信被告
    經此偵審程式及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二十八條、第三百
    零二條第一項、第三百零四條第一項、第五十五條、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
