【裁判字號】    98,司票,3031
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3031號
債  權  人  新亞管理顧問有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列聲請人對於相對人陳  真聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補相對人陳  真之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      ，以釋明與發票人陳數真何關聯。
    (三)釋明是否屆期持本票向相對人提示請求付款？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
