【裁判字號】    98,醫訴,1
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度醫訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  周道陽
            陳又慈
上列被告等因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
續字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內就理由二所示各項補正到院。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴。次按起訴或
    其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其可補正者，
    法院應定期間，以裁定命其補正。刑事訴訟法第161 條第1
    項、第2 項、第273 條第6 項分別定有明文。末按「提起公
    訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條。」，刑
    事訴訟法第264 條第2 項第2 款定有明文，此為法定必備之
    程式。而關於「犯罪事實」應如何記載，法律雖無明文規定
    ，惟因其起訴事實即為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268
    條參照），並為被告防禦準備之範圍，故其記載內容必須「
    足以表明其起訴範圍」，使法院得以確定審理範圍，並使被
    告知悉係因何犯罪事實被提起公訴而為防禦之準備，始為完
    備。故如起訴書關於「犯罪事實」之記載不足以表明起訴範
    圍時，即係於法定必備程式有所欠缺。
二、查本件檢察官以被告等涉犯詐欺、違反醫師法等罪嫌，提起
    公訴，並提出如起訴書所載之證據方法為證。惟查：
  (一)起訴書證據欄所載一、證據清單及待證事實(六)，有關扣案之
    白色藥瓶3 瓶【見警卷臺南縣警察局麻豆分局扣押物品目錄
    表（下同）編號20】、鋁箔包裝大藥包73包（編號22）、鋁
    箔包裝小藥包15包（編號23）等物，經送行政院衛生署藥物
    食品檢驗局檢驗之結果，僅載稱無法判定是否為偽、禁藥，
    惟其成分究係「藥物」？或係「食品」？或係「其他物質」
    ？皆未予以查明，以致無從認定上開之物與被告等本件犯罪
    事實有如何之關聯性。
  (二)又上開扣案之物，何物係作為被告等本件違反醫師法犯行之
    用？如何認定？該物係犯罪之直接或間接構成事實？或僅係
    相關事實？公訴人均應予詳加載明，以表明起訴範圍及其所
    憑之證據。
  (三)就起訴書所載被告等涉犯詐欺罪嫌部分，上開扣案物品是否
    亦有作為被告等詐欺犯行之用？如何認定？或僅係相關事實
    ？
  (四)起訴書犯罪事實欄一、第12行所載「床下放置鋁箔裝之『
    藥粉』」、第14行「療程結束後再服用『1包藥』」及第
    21行「並由陳又慈提供白色藥瓶裝之『不明藥粉』」等，
    是否均有扣案？或未扣案？如有扣案，則上開物品各
    為扣押物品目錄表中何編號之物？又與上開(一)所載之物有無
    關聯？如有，並請指明各有如何之關聯？
三、綜上，本件公訴，其起訴之犯罪事實尚有不明，起訴程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第273 條第6 項、第161 條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                 刑事第二庭   審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  黃瑪玲
                                    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
