【裁判字號】    98,婚,367
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第367號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國95年5月2
    2日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告於95年11月18
    日離家出走，經原告四處尋找並報由當地管區協尋未獲，被
    告未履行同居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法
    第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，有原告所提戶籍謄本、受
        理大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本在卷可稽
        ，並經證人即原告朋友吳冠蒨到庭證稱：「兩造結婚後
        ，被告來臺灣和原告同住約十天就離家，被告沒有說離
        家的原因，我和原告都有去被告可能去的地方（原告親
        戚家、被告在臺的朋友處）找被告，都找不到被告，後
        來被告的朋友跟我說被告已經回到大陸，兩造都沒有聯
        絡」等語屬實（參本院98年11月25日言詞辯論筆錄）；
        又被告因逾期停留逾1年，於96年6月7日強制出境一節
        ，亦有內政部入出國及移民署98年6月4日移署出停泰字
        第0980081370號函附卷可佐，堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
        1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
