【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1183號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                     、8樓及.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬貳仟伍佰零伍元及自民國
九十八年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之一點九
四計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時聲明「被告應連帶
    給原告新臺幣（下同）1,678,437元，及自民國98年5月15日
    起至清償日止，按週年利率1.94%計算之利息，暨自98年6月
    16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率之10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。」；嗣
    於訴狀送達後，因被告已為部分清償，而將前開聲明變更為
    「被告應連帶給原告1,602,505元，及自民國98年11月15日
    起至清償日止，按週年利率1.94%計算之利息。」，核屬減
    縮應受判決之事項，揆諸前開法條規定，自應准許。
三、原告主張：原告原名亞太商業銀行股份有限公司，後更名為
    復華商業銀行股份有限公司，嗣又於民國96年8月16日更名
    為元大商業銀行股份有限公司，惟法人人格仍屬同一。緣被
    告甲○○於88年6月8日邀被告乙○○○為連帶保證人，向原
    告借款300萬元，約定借款期間自88年6月15日起至95年6月
    15日止，利率按年息1.94%計算，於借用後本息分180期，每
    滿1月為1期，按期平均攤還本息，若未按期繳付本息時，即
    喪失期限利益，視同借款屆期，除應繳付遲延利息外，並須
    加付逾期在6月以內依原利率之10%。逾期超過6個月以上依
    原利率20%計算之違約金。詎被告自98年5月15日起即未依約
    清償債務本息，依約喪失期限利益，前開借款視同屆期，惟
    被告嗣後又繳款至同年11月15日，計尚積欠1,602,505元未
    付，爰請求被告二人連帶清償上開借款，並聲明：如主文第
    1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到庭，僅曾提出支付命令異議狀陳
    稱：系爭債務尚有糾葛云云。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據提出與所述相符之擔保放
    款借據、一般繳息還款資料、行政院金融監督管理委員會函
    文等件為證。被告未於言詞辯論期日到場，所提出之上開異
    議狀亦未具體指摘原告之主張有何不實，依前揭原告所提之
    證據，堪信原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項示
    之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之立法意旨，本院應
    於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查本件
    訴訟費用依原告起訴時訴之聲明核定為為17,632元（即第一
    審裁判費），嗣後原告雖減縮訴之聲明，惟此係因被告於原
    告聲請支付命令後，方向原告為部分清償之故。是本院酌量
    情形，認減縮部分之訴訟費用仍由被告連帶負擔為適宜，爰
    併予確定如主文第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  孫玉文
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                     書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
