【裁判字號】    98,撤緩,126
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第1633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院97年度交簡字第2193號刑事簡易判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國（下同）97年7月22
    日犯公共危險案件，經本院於97年9月24日以97年度交簡字
    第2193號判處拘役40日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，
    該案已於97年12月15日確定在案。詎被告於緩刑內，即98年
    4月14日故意更犯公共危險犯行，經本院以98年度交簡字第
    2700號判處有期徒刑4月，並於98年10月28日確定。核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一
    ）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。（四）違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、查本件受刑人於緩刑期內即98年4月14日，故意犯公共危險
    罪，經本院於98年9月28日以98年度交簡字第2700號判決，
    判處有期徒刑4月確定一節，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開刑事判決書各1份附卷可稽。是受刑人前後兩
    件案件罪質相同，且均是因自己縱情酒類而導致危險駕駛情
    狀，顯見前案之偵審程序及科刑未能使受刑人獲取教訓，則
    前案宣告之緩刑顯難收其預期效果。是以聲請人之聲請，核
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
