【裁判字號】    98,司家聲,85
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第85號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第91條第1項、第28條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就受扶助人蘇慧玲與相對人乙○
    ○間之請求離婚事件，經依法審查後給予扶助，本事件於民
    國94年8月16日經臺灣嘉義地方法院判決確定在案，其中訴
    訟費用應由相對人乙○○負擔，聲請人爰依法律扶助法第19
    條、第35條第1至4項規定，向應負擔訴訟費用之他造即相對
    人乙○○請求負擔聲請人因案而支出之酬金及必要費用，而
    有向本院聲請確定訴訟費用額之必要。
三、查本件受扶助人蘇慧玲與相對人乙○○間之請求離婚事件，
    係經臺灣嘉義地方法院94年度婚字第263號判決確定在案，
    此有聲請人所提民事判決影本為證，揆諸前揭規定，本件聲
    請確定訴訟費用額事件，應由第一審受訴法院即臺灣嘉義地
    方法院管轄。聲請人誤向本院提起聲請，於法未合，應依職
    權將本件確定訴訟費用額事件移送臺灣嘉義地方法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
