【裁判字號】    98,訴,1342
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1342號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
指定辯護人  鄭淑子律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月十六日
起延長貳月，並解除禁見。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年9月16日將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  吳勇輝
                                  法  官  鄭燕璘
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
