【裁判字號】    98,重訴,82
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求協同辦理抵押權設定等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第82號
上訴人  即
被      告  四方投資有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告第一商業銀行股份有限公司間因98
年度重訴字第82號請求協同辦理抵押權設定等事件，上訴人對本
院民國98年11月9日所為第一審判決不服，提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣47,000,000元，應徵第二審裁判費新台
幣638,400元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
