【裁判字號】    98,訴,1629
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1629號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2305號、第2385號），被告於本院準備程序先就被
訴事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
   犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1567號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以92年度毒聲字第2122號裁定令入戒治處所，施以強
    制戒治1年，又經本院以93年度毒聲字第490號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，嗣於保護管束期間因再度施用
    毒品，由本院以93年度毒聲字第681號裁定撤銷停止戒治，
    於民國（下同）93年9月2日送戒治處所執行所餘強制戒治期
    間，之後於94年3月3日強制戒治期滿，而於94年3月4日釋放
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年3月22日，以94
    年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1072號判處有期徒刑8月確
    定，甫於95年12月26日縮刑執行完畢。(二)詎不知惕勵，明知
    海洛因係毒品危害防制條例明定之第一級毒品，不得施用，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月2日晚上8
    時許，在臺南縣永康市慈光九村23號住處，以針筒注射方式
    ，施用海洛因1次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年9月25日上午11時許，在上開住處，以針筒注射方式
    ，施用海洛因1次。嗣警方於98年9月4日中午12時19分許及
    98年9月25日下午6時許，分別以列管毒品定期調驗人口通知
    乙○○到場，均得其同意採其尿液送驗，第1次採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，第2次採尿送驗結果呈可待因及嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢及審理中之自白、長榮大學98
    年9月14日TRC檢體編號0000000號、98年10月5日TRC檢體編
    號0000000號確認報告各1紙、臺南縣警察局永康分局偵辦毒
    品危害防制條例案送驗尿液編號、真實姓名對照表編號名冊
    2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2
    及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證
    據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
