【裁判字號】    98,簡上,149
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度簡上字第149號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年
11月11日第二審判決（98年度簡上字第149號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，且該第二審上訴程序，準用刑事訴訟法第3編第1章
    及第2章除第361條外之規定，但未準用第3編第3章關於第三
    審之訴訟程序，因此，刑事簡易案件經第二審之地方法院合
    議庭為第二審判決後，即已確定，不得上訴，此觀刑事訴訟
    法第455條之1規定即明。
二、本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，先經本院
    於98年4月14日以98年度簡字第888號刑事簡易判決為第一審
    判決，復經本院合議庭以98年度簡上字第149號審理，並於9
    8年11月11日為第二審判決在案，是依上開規定，該案業已
    確定，上訴人不得對該判決再行提起上訴，惟上訴人竟於收
    受判決後，復提起上訴，其所為之上訴自屬法律上不應准許
    ，應予駁回。另本院送達予上訴人之判決正本末段雖記載『
    如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」』等內容，但此為書記官製
    作正本時，疏未查明而為之誤載，上訴人自不因此錯誤之記
    載，而有提起上訴之權利，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第455之1、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
