【裁判字號】    98,訴,1351
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1351號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟伍佰零玖元，及其中新臺幣
玖萬柒仟玖佰伍拾貳元，自民國九十六年十二月三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾柒伍仟
伍佰伍拾柒元，自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年8月23日，向原告借款新臺幣（下同）400
      ,000元，約定分84期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未
      按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳款金額
      按年息20%加付違約金。惟被告於借款後至97年1月23日止
      ，尚有312,808 元，未依約清償，依兩造所訂定之約定書
      約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告應負清
      償312,808 元及自97年1月24日起至清償日止按年息20%加
      付違約金之責。
    (二)被告於94年8月22日，向原告借款100,000元，約定分84期
      攤還，及自94年8月22日起至97年8月22日止循環動用，利
      息採固定利息計付，屆期本息如數清償。並約定於貸款有
      效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年利率20
      % 計算之遲延利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債
      務視為全部到期。詎被告於96年12月2 日後竟未依約清償
      本息，依約視同到期，計尚欠本金97,952元及自96年12月
      3日起按年息20%計算之利息等迄未清償，被告應負清償責
      任。
    (三)被告於95年3月30日，向原告借款190,000元，約定分72期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%加付違約金
      。惟被告於借款後至97年1月23日止，尚有162,749元，未
      依約清償，依約定書約定，即喪失期限利益，債務視為全
      部到期，被告應負清償162,749元及自97年1月24日起至清
      償日止按年息20%加付違約金之責。
    (四)原告爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償其所積欠之
      本金573,509元（312,808元＋97,952元＋162,749元＝573
      ,509元），及其各負欠款項之利息、違約金，並聲明如主
      文第1項所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，據其前所提出之書
    狀略謂：原告催收債款係委外由討債公司為之，催收過程中
    不斷侵犯、騷擾被告，有違誠信原則且違反公共秩序及善良
    風俗，致被告心生恐懼、健康受損且精神狀況每況愈下，已
    侵害被告之生命權、人格權、名譽權等權利。原告依民法第
    184條、 第188條、第195條等侵權行為法律關係，反而應賠
    償被告50億元之精神損害賠償。另原告利滾利，收取多少之
    手續費、利息、年費、滯納金等款項，亦應提出相關文件及
    催收等資料以明實情等語，資為辯解。
四、經查：原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之簡易通信
    貸款申請書暨約定書、信用卡降額減息還款計畫申請書暨約
    定書、現金卡申請書、現金卡約定書、帳務明細、消費明細
    表等件為證。被告雖以原告催收帳款之方式致其心生恐懼、
    健康受損等前詞，資為辯解，惟被告前揭所辯，不唯為原告
    所否認，被告就其所抗辯事實，復未能舉證以實其說，是被
    告前揭所辯，已核無可採，故其抗辯原告反而應賠償其50億
    元，依前揭說明，自嫌乏據，已無庸疑（被告未於言詞辯論
    期日到場，本院就此部分無從行使闡明權，闡明此部分被告
    是否提起反訴並命繳訴訟費用）。至於被告另抗辯，原告應
    提出原告已收取之手續費、利息、年費、滯納金等款項之相
    關文件等情，然此等核為被告已繳納之消費借貸款項等相關
    文件，究與被告目前尚負欠原告若干未清償之消費借貸款無
    關，是被告此部分辯解，亦屬無據，要無疑義。再者，原告
    上開主張既已提出前揭證據，以資佐證，且互核相符，堪信
    原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之款項、利息、違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項所明定。經核本件訴訟費用額為6,280元（即第一審
    裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應
    負擔訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
