【裁判字號】    98,訴緝,79
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第79號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 （85
年度偵字第10895號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於85年9月1日觸犯廢止前肅清煙毒條例第9
    條第1項及廢止前麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之
    罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依
    修正前刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字
    第1963號及大法官會議63年釋字第138號解釋，追訴權之時
    效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，刑法施
    行法第8條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
