【裁判字號】    98,易,1179
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜條例案件，本院於中華民國98年10月15日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄內倒數第3行關於「應執行有期徒
刑壹年拾月」之記載應更正為「應執行有期徒刑壹年陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄內倒數第3行關於「應執
    行有期徒刑壹年拾月」之記載應係「應執行有期徒刑壹年陸
    月」之誤寫，此觀之原判決主文欄之記載即明，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
