【裁判字號】    98,婚,619
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第619號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項
    定有明文。次按關於夫妻同居訴訟之管轄權部分，民事訴訟
    法第568條第1項前段規定，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚
    姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地
    或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。該條項所稱之「專屬夫
    妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，
    此觀該條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬
    夫、妻之住所地」，及該條項於75年修正時，特揭櫫「依民
    法第20條第2項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住
    所必屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫
    之住所，爰將第1項『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡
    時住所地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地』」為其立法理由。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號
    解釋之意旨自明（最高法院95年度臺抗字第595號亦同此旨
    ，可資參照）。
二、經查，本件原告於本院另案到庭陳稱：兩造婚後是先共同住
    在嘉義，然因於94、95年間的時候，被告在嘉義有欠債，所
    以伊才帶小孩到臺中生活，後被告主要就在南部，但被告會
    到臺中來看小孩並住1、2天等語（見卷附之本院98年度婚字
    第591號98年12月8日言詞辯論筆錄），稽之原告前開所陳，
    堪認兩造最後協議之共同住所地應在臺中地區，且本件訴之
    原因事實發生地亦係在臺中地區，揆諸前開規定，本件應專
    屬兩造住所地及原因事實發生地之管轄法院即臺灣臺中地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
