【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第83號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵第二審裁判費
16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
