【裁判字號】    98,聲,2353
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處之刑詳如附表之記
載，應執行有期徒刑拾貳年壹月，禠奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，並更正
    臺灣臺南地方法院檢察署受刑人定應執行刑案件一覽表編號
    1、2、3內容，餘編號4部分引用該一覽表所載），依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。再按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。
    而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條規定，定其應執行之刑。次按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、
    93 年度臺非字第192號裁判要旨參照）。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1至4所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至4所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
(二)、又受刑人所犯如附表編號1至3所示之案件，業經法院判決定
    應執行刑為有期徒刑有期徒刑12年，禠奪公權5年確定乙情
    ，亦有臺灣高等法院臺南分院97年度聲字第194號裁定判決
    及前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，依前開說明
    ，本院為最後事實審法院，就附表編號1至4所示各罪再為定
    應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界
    限之拘束，併此指明。
(三)、至受刑人所犯如附表編號2、4所示之罪，雖經法院分別判處
    有期徒刑6月、2月，合於刑法第41條第1項前段得易科罰金
    之規定，惟因本案合併定應執行刑之各罪中，另有附表編號
    1 、3所示之罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，
    是依刑法第41條第2項及司法院釋字第662號解釋意旨之反面
    解釋，上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金
    ，無需再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9      日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
