【裁判字號】    98,易,261
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇新竹律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第487號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就事實部分補充：「甲○○於民國95年5月間，意圖
    為自己不法之所有，以安南煤氣行之名義，在嘉義縣水上鄉
    義興村溪州仔8之10號，向嘉義液化石油氣分裝場股份有限
    公司購買液化石油氣」，及證據部分增列：「被告於本院審
    理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又
    被告曾於91年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    91年度上易字第1237號判處有期徒刑6月確定，於92年2月18
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告不循正途賺取所需，而以上開不法方式牟利，致
    告訴人嘉義液化石油氣分裝場股份有限公司受詐騙，其行為
    自應加以非難，惟念及被告於本院審理時已坦承犯行，且與
    告訴人達成和解，有調解筆錄1份（本院卷第95頁）可稽，
    並據告訴人表示不予追究被告之刑事責任等情在卷，足認被
    告確有悔意，犯後態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條業已廢止，而刑法第41條第1項前段
    關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元100元、200元、
    300元（修正前條文規定：得以1元以上3元以下折算1日），
    修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有新舊法規
    定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形，依刑法
    第2條第1項前段之規定，是本件應適用被告行為時之舊法即
    修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，諭知以銀元300元（新臺幣900元）折算1日
    為易科罰金之折算標準。再被告行為後，業已增訂刑法施行
    法第1條之1，並規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定
    已有修正，查刑法第339條規定法定刑有罰金刑，並於24 年
    1月1日訂定後均未經修正，經比較增訂之刑法施行法第1條
    之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣標準第2條結果，二者規定適
    用之結果並無不同，則本件應逕行適用刑法施行法第1條之1
    規定，附此敘明。另查被告本件犯行時間為民國95年5月間
    某日，係中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條規範之96 年
    4月24日之前，其所犯悉合於減刑條件，爰依法予以減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項、第339條第1
項、第47條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第7條
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
