【裁判字號】    98,易,1521
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1521號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14254
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，共拾罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案名片壹張，沒收；應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向國庫支付新台幣陸萬元。扣案名片壹張，沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：收當物品日報表1份（偵他卷第16
    至19頁）、被告於本院審理時之自白。
三、按當舖業所收取之利息，最高不得超過年率48％（即月息4
    ％）；除計收利息及倉棧費外，不得收取其他費用，倉棧費
    之最高額，不得超過收當金額5％，當舖業法第11條第2項、
    第20條定有明文。又當舖係經營質當業務，所謂質當，係指
    持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向其借款，支付利
    息之行為，當舖業法第3條第4款規定甚明，則支付利息即為
    持當人所負之主給付義務，至於倉棧費，性質上為保管質當
    物之費用，屬次給付義務，依社會通常經驗，自無次給付義
    務之數額高於或相當於主給付義務之理，是立法者訂定當舖
    業法第20條之限制，旨在保護持當人不受當舖業者巧立名目
    之剝削，故除給付最高年率48％之利息外，最多僅需再支付
    收當金額5％之倉棧費，絕無容許當舖業者可另按月收取5％
    之費用；因此，所謂倉棧費，係指全部質當（含順延質當）
    期間，就同一質當物，無論係一次或按月，最高僅得收取合
    計不逾收當金額5％之費用，並非除月息4％（即年息48％）
    外，可另按月加收5％（1年高達60％，遠逾所收取之利息）
    之倉棧費。查：起訴書附表所示借款人丙○○等10人向被告
    借款時，並未將車輛質押由當舖保管，不符前揭當舖業法關
    於質當之規定，非屬質當行為，應無當舖業法之適用，是被
    告貸款予丙○○等人之行為，僅屬一般借貸，則被告以當舖
    業法所規定之月息及倉棧費名義，按月向丙○○等人收取9
    ％之利息，自係與原本顯不相當而屬重利無疑。
四、核被告就起訴書附表所為，均係犯刑法第344條之重利罪。
    其先後10次重利犯行，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰
    。爰審酌被告未合法經營當鋪，在持當人未能提供車輛質當
    之情形下，仍以利息、倉棧費之名，按月收取9％之重利，
    有害社會金融秩序，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，本件借款人均係出於自由意願借款並繳息，貸放
    過程中，被告並未另以其他不法方式追討利息，及其無何前
    科，有其前案紀錄表可稽，堪認素行良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行刑，以資懲儆。扣案名片1張，為被告所有供犯罪
    所用，爰併予宣告沒收；至扣案當票7本、押當登記簿1本，
    檢察官並未舉證與本案10起重利犯行有何具體關連，自無從
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、末被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述
    ，茲念其犯後業已坦承犯行，表示知錯，諒經此偵審及科刑
    教訓，應知所警惕，不會再犯，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，惟認應課予一定負擔為宜，參酌被告及公訴人之意見後
    ，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款規定，併予諭知
    緩刑2年，及命其向國庫支付新台幣6萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前
段、第51條第5款、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2
項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
