【裁判字號】    97,婚,529
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第529號
原      告
即反訴被告  甲○○
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  許富元律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年11月30日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第八項中關於「陸拾玖萬捌仟參佰參拾壹
萬元」記載，應更正為「陸拾玖萬捌仟參佰參拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
