【裁判字號】    98,聲,2345
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  傅美櫻律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押在案，茲聲請具保停止羈押，
本院審酌本件業已辯論終結，定期宣判，為確保將來之審判及執
行，准予提出新臺幣50萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴
訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
