【裁判字號】    98,訴,1219
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬肆仟貳佰陸拾捌元，及其中
新台幣陸拾萬壹仟柒佰拾柒元自民國98年4月2日起至清償日
止，按年息百分之2點1計算之利息，並按上開利率百分之20計算
之違約金；又其中新台幣陸拾壹萬貳仟伍佰拾壹元自民國98年
4月2日起至清償日止，按年息百分之2計算之利息，並按上開利
率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月12日向原告借用新台幣
    （下同）205萬元200萬元，約定借款期間自94年7月12
    日起至114年7月12日止，利息按中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率加0.975%按日計付，並採機動利率按
    日計算。如中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    調整時，均願隨時比照機動調整。按中華郵政股份有限公
    司二年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整：(1)前借款利
    息由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年率0.875%計息，至前述約定利率之借款
    利率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年
    率0.875%之差額由政府補貼。(2)本借款若政府停止補貼利息
    時，借款人願按原告『定儲利率指數〈I〉』加年利率1.8%
    按月計付，借款利息由借款人全部負擔。嗣後原告『定儲利
    率指數〈I〉』調整時，自調整日起按調整後之『定儲利率
    指數〈I〉』加原約定加碼計算。且約定若遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，另依(1)逾期在180天
    （含）以內者：每期應繳約定款項（含每期約定攤還本金＋
    應繳利息）×約定利率×每期延滯天數÷365天×l.l。(2)逾
    期在180天以上者：每期應繳約定款項（含每期約定攤還本
    金＋應繳利息）×約定利率×每期延滯天數÷365天×l.2。
    之條件給付延滯違約金，並約定若有任何一期，未如期清償
    時，縱然事後清償，未到期部分視為全部到期。詎被告自
    96年11月12日96年12月12日起即未繳納本息，依約視同全
    部到期，尚欠本金1,866,660元1,818,502元及利息、違
    約金未清償。嗣經原告向本院聲請強制執行拍賣被告供擔保
    本案債權之標的物，並於98年4月1日受償2,680,000元後，
    迄今尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償。
    為此，原告依消費借貸之法律關係，請求被告如數給付等情
    ；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、約定書、放款帳戶利
    率查詢、本院民事執行處函及強制執行金額計算書分配表為
    證，且經本院調取本院97年度執字第77028號民事執行卷核
    閱無誤，堪信為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費13,375元、公示送達登報費1千元，
    合計為14,375元，應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2
    項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
