【裁判字號】    98,交聲,1506
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1506號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站98年11月3 日所為之處
分（原處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘車牌號碼788-BZR 號重型機車，於民國97年8 月3 日9
    時25分許，行經台20線與178 線公路之交岔路口處，有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」及「拒絕停車接
    受稽查而逃逸」之違規行為，經臺南縣警察局新化分局警員
    逕行製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總嘉義區監理所
    臺南監理站以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第60條第1 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表等規定，裁處異議人罰鍰計新臺幣10,500元，並
    記違規點數4 點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人從未接獲本件違規之舉發通
    知單，且未於上開時、地闖紅燈，亦未有經警方要求停車接
    受稽查而拒絕停車之違規行為，因而為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前
    段分別定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。又送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項、第74條第1 項分別定有明文。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。
四、經查：異議人騎乘上開重型機車，有如原處分意旨所載之違
    規事實，經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違
    規事實明確，於98年11月3 日裁處如原處分意旨所載之處分
    ，有該裁決書存卷可參。又該裁決書已於98年11月9 日按異
    議人之戶籍地址即「臺南市○區○○街122 巷17號」送達，
    由異議人本人親自收受等情，復有交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站送達證書1 紙在卷可按。而上開送達地址「
    臺南市○區○○街122 巷17號」為異議人之戶籍地，亦經本
    院依職權查明屬實，復據異議人自承在卷，此有異議人之個
    人基本資料查詢結果及聲明異議狀各1 紙在卷可憑，可知上
    開地址確為異議人之住所地無疑，足徵上開裁決書業已合法
    送達於異議人，則其20日之異議期間應自異議人收受送達之
    翌日即98年11月10日起算至98年11月29日止，因期限末日為
    星期日之假日，遂異議期限延至同年月30日屆滿。茲異議人
    竟遲至98年12月2 日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有
    該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收文章足憑，顯見異議
    人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1
    項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合法律上
    之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
