【裁判字號】    98,簡,2709
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2709號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
2號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、查被告固曾於民國八十五年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以八十五年度易字第二三七八號判處有期徒刑七月，緩
    刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，然緩刑期滿，未經撤銷緩刑，則上開刑之宣告自已失其效
    力，應認被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時短於思慮致罹刑典，犯後坦白承認犯行，態度良好
    ，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百二十條第二項、第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
