【裁判字號】    98,重訴,274
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第274號
原      告  甲○○
                        1號
訴訟代理人  張競文律師
            林石猛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰肆拾參萬伍仟參佰柒拾柒元，及自民
國九十八年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣柒萬肆仟陸佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國94年間向原告借款，原告為借款與被
    告，特向台南縣歸仁鄉農會借款新台幣（下同）700萬元，
    並提出原告所有土地供抵押，另於94年9月15日匯款7,435,3
    77元與被告。嗣原告於98年8月21日以存證信函請求被告返
    還借款，惟存證信函投遞不成功，顯見被告並無清償債務之
    意。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠款、遲延利
    息等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出臺南縣歸仁鄉農會戶名甲
    ○○存摺影本、臺南縣永康市農會戶名乙○○存摺影本、臺
    南縣歸仁鄉農會函、存證信函各1份、匯款申請書影本2紙為
    證，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供
    本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付7,435,
    377元，及自支付命令送達之翌日即98年10月18日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
    又本件訴訟費用74,656元（第1審裁判費）應由敗訴之被告
    負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
