【裁判字號】    98,司聲,226
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第226號
聲  請  人  壬○○
            巳○○
            卯○○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            辰○○
            寅○○
            午○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  辛○○
            丁○○○
            丙○○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1874號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒拾壹萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    98 年度聲字第772號民事停止執行裁定，為擔保本院98年度
    執字第7249號強制執行事件停止執行所受損害，曾提供新台
    幣715,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1874號提存
    事件提存在案。
三、茲因相對人等已委任庚○○和聲請人達成和解，且同意返還
    98年度存字第1874號提存事件所提存之擔保金，並提出相對
    人委任庚○○之同意暨授權書、和解書以及各相對人之印鑑
    證明以為證，復經本院調取本院98年存字第1874號提存卷、
    98年度聲字第772號停止執行事件卷等卷宗審核結果屬實，
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條以及第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
