【裁判字號】    98,事聲,82
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第82號
異  議  人
即  債權人  甲○○○○○○○○.
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列當事人間因給付票款事件，異議人對於民國98年11月4日本
院98年度司促字第31438號支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人」，民事訴
    訟法第240條之4定有明文。本院98年度司促字第31438號之
    支付命令事件，係由本院司法事務官於民國98年11月4日所
    為之處分，並於98年11月9日送達異議人，此有該處分之裁
    定及送達證書各1份在卷可按，異議人並於98年11月17日聲
    明異議，亦有聲請人之異議狀在卷可按，並由司法事務官認
    異議無理由而送請本院裁定，符合前揭法律規定，合先敘明
    。
二、原裁定意旨略以：本件債權人即異議人對相對人即債務人乙
    ○○○發給支付命令，經核債權人所提出之聲請狀所載，認
    有提出債務人戶籍謄本之必要，經本院於98年10月27日通知
    限期命債權人於7日內提出債務人乙○○○之最新戶籍謄本
    ，此通知已於98年10月28日送達債權人，有本院送達證書1
    紙附卷可稽，債權人迄今仍未補正，本件支付命令之聲請，
    應予駁回等語。
三、異議意旨略以：
    異議人係因無相對人之身分證統一編號，戶政機關不予查詢
    ，而未能提出相對人之戶籍謄本，非異議人故意不提出。依
    民事訴訟法第138條規定應可對支付命令聲請狀所載住址為
    寄存送達，但鈞院未為之。又異議人現已查得相對人之身分
    證統一編號，且已取得其戶籍謄本，請鈞院准予送達，並另
    為適法裁定，以維異議人權益等語。
四、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：1.當事人及法定
    代理人。2.請求之標的及其數量。3.請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。4.應發支付命令之陳述。5.法
    院；又按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當
    事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所
    或營業所；再按書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代
    理人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事
    業統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵，民事訴訟法
    第511條、第116條第1項第1款、第2項分別定有明文。
五、經查：異議人之支付命令聲請狀上對於債務人乙○○○之年
    籍資料，僅記載「住臺南縣永康市○○街97巷10號10樓之6
    」，對於債務人乙○○○之身分證統一編號付之闕如，經本
    院於98年10月27日以南院龍非文98司促第31438號函請異議
    人補正乙○○○之戶籍謄本，以供本院特定債務人乙○○○
    之身分資料並確認其目前之正確住所，俾為支付命令合法之
    送達，該補正通知函於98年10月28日送達異議人，有送達回
    證1紙附卷可佐。惟異議人於98年10月29日之民事陳報狀上
    僅稱因退票理由單上並未有債務人之身分證統一編號，是戶
    政機關無法查詢，而請本院依原址（即支付命令聲請狀上所
    載之地址）送達等語，有該民事陳報狀1份附卷可憑。然依
    前開說明，異議人於支付命令聲請狀上本應詳細明確記載當
    事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事
    業統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵等年籍相關資
    料，此乃當事人應自向法院陳明或查報之事項，又支付命令
    聲請狀上雖載有債務人乙○○○之地址，惟本院仍須依憑其
    最新戶籍謄本之資料，以查其戶籍地或住所有無變更，俾供
    本院向其正確之住所為合法送達（包括寄存送達）。而本院
    既已於前述時間通知異議人於7日內補提債務人之戶籍謄本
    ，且異議人逾期未補正，是本院於98年11月4日以98年度司
    促字第31438號民事裁定以異議人無法補正債務人乙○○○
    之戶籍謄本為由，駁回異議人支付命令之聲請，於法並無違
    誤。
六、綜上所述，異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁回。爰
    依民事訴訟法第240條之4第3項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
本件依民事訴訟法第513條第2項規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
