【裁判字號】    98,交聲,1513
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1513號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      國小
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年10月22日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BD0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；行政程序法第72條第1項前段、第74條定
    有規定。末按駕駛人因交通違規事件，經監理站依道路交通
    管理處罰條例裁處罰鍰，並將裁決書以寄存送達方式送達駕
    駛人，該裁決書之送達係於寄存之日即生效力，並自送達翌
    日起算聲明異議期間（20日），臺灣高等法院暨所屬法院97
    年法律座談會刑事類第42號提案著有決議可資參照。
二、經查：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之戶籍地，
    自92年5月13日起迄今均設於「臺南市○○路○段171巷20弄
    17之11號」，有異議人個人基本資料查詢結果1份附卷可稽
    且異議人於刑事聲明異議狀所記載之住址亦為上址，而交通
    部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機關）係按
    照異議人上開戶籍地，於98年10月27日將本件裁決書掛號郵
    寄予異議人，因無人收受而將之寄存送達在北小北郵局，有
    移送機關送達證書1份附卷可參，則依前揭說明，本件裁決
    書之送達程序自無違誤。又道路交通案件處理辦法第12條規
    定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事
    人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市
    及院轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1項第1款亦有明文，而異議人係居住在台南市，
    與處罰機關設於台南市，係同一縣市，因此，自本件裁決書
    於98年10月27日寄存送達之日起算20日，本件聲明異議期間
    係至98年11月16日屆滿。然異議人竟遲至於98年11月30日始
    具狀向移送機關提出聲明異議，有刑事聲明異議狀上所蓋之
    台南監理站收文章戳1枚附卷可稽，顯已逾越聲明異議之20
    日不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
