【裁判字號】    98,交簡,3364
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三六七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補正「甲○○於民
    國九十八年九月八日下午二時三十分起，分別於高雄縣湖內
    鄉友人工廠內及臺南縣歸仁鄉媽廟村之檳榔攤內與友人飲用
    藥酒及啤酒至同日下午三時三十分許後，明知已達酒後無法
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間八時三十分許
    騎乘車號MWG-575號普通重型機車上路欲返回臺南縣安定鄉
    住處，嗣於同日晚間八時五十六分許騎車行經臺南縣仁德鄉
    ○○路○段724號前時，因騎乘機車未開啟大燈，為警員攔檢
    盤查」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，應係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌其前無刑事犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行
    良好，其於酒後已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車
    輛上路，顯無尊重自己及他人生命、身體及財產安全之觀念
    ，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
