【裁判字號】    98,易緝,94
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一二０一六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾玖包（驗餘總淨
重壹點肆公克）、海洛因殘渣袋個（均檢出海洛因成分，總
重零點捌捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品
    ，不得持有，詎甲○○於民國九十六年八月六日十二時許，
    在臺南縣新營市○○路○段58號2樓213室內，明知林孟弘（
    已先行審結）所交付之白色粉末包裝物十九包及殘渣袋三個
    均係第一級毒品海洛因，竟仍予收受而持有之。嗣於同日十
    二時三十分許，甲○○下樓外出時，為警持搜索票在臺南縣
    新營市○○路○段58號前搜索查獲，並扣得上開自甲○○身
    上起出之第一級毒品海洛因十九包（驗餘總淨重一．三四公
    克）、海洛因殘渣袋三個（均檢出海洛因成分，總重０．八
    八三公克）。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年十一月二十五日準備程序筆
    錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱，
    核與證人林孟弘於警詢中供述之情節相符，而在被告身上所
    扣得之白色粉末十九包經送調查局鑑定結果，亦均檢出係含
    有海洛因成分之第一級毒品（驗餘總淨重一．三四公克），
    另扣案殘渣袋三個（總重０．八八三公克）亦經檢出海洛因
    成分乙節，此分別有法務部調查局96年9月15日調科壹字第0
    9623067810號、行政院衛生署管制藥品管理局96年10月31日
    管檢字第0960010857號鑑定書各一紙在卷可稽，是被告之自
    白核與事實相符，應堪採信。綜上，被告持有第一級毒品海
    洛因之犯行已臻明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害程度及其犯罪後尚能坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之第一級毒品海洛因十九包（驗餘總淨重一．三
    四公克）為違禁物，另扣案之海洛因殘渣袋三個（總重０．
    八八三公克）經檢出有海洛因成分，而該殘渣袋與海洛因既
    已無法完全析離，自應視同毒品而為違禁物，均應依毒品危
    害防制條例第十八第一項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年     12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
