【裁判字號】    98,聲,2344
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2344號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  查名邦律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○違反組織犯罪條例等案
    件，前經羈押係認被告甲○○有事實足認有勾串共犯或證人
    之虞，及反覆實施刑法第三百零四條之罪之虞，然共犯蔡智
    勇、卓德龍二人已經詰問完畢，應無勾串之虞，其餘證人亦
    於九十八年十二月十五日詰問，經詰問後亦無勾串之虞，被
    告經此偵、審程序之教訓已知悔悟，爾後當知警惕，信無在
    犯之虞，另被告甲○○母親李錦純將屆八十高齡，被告甲○
    ○因案羈押後，恐老母傷心掛念，一直隱瞞犯案，日前母親
    無意間獲悉被告甲○○因案羈押，日夜以淚洗面，鬱鬱寡歡
    ，被告甲○○深感愧疚與不忍，請予具保停止羈押，以便被
    告甲○○得以探望老母，略盡孝道，爰依法聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因涉犯組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公
      訴，本院訊問被告後，被告雖就起訴犯罪事實有關刑法第
      三百零四條之強制罪部分表示認罪等語，但經訊問相關案
      情，則表示均不知情，即實則並未認罪，但據相關證人之
      指述、監聽譯文及扣案物品等資料，可認被告甲○○犯罪
      嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯與證人及反覆實施同
      一犯罪之虞，非予羈押並禁止接見通信，難以進行審理，
      其自民國九十八年五月十九日起羈押，並禁止接見通信，
      於九十八年八月二十四日解除禁止接見通信之處分，並先
      後於九十八年八月十二日、同年十月十四均延長羈押二月
      等情，有相關裁定、訊問筆錄及押票等資料在卷可參。
（二）被告甲○○以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押等語。然
      查，被告前經本院訊問後，認其長期藉「三義堂」參拜達
      摩祖師及成立「臨濟愛心會」等名義多次涉犯刑法第三百
      零四條、第三百零五條等罪，且有反覆實施前開罪之虞而
      予羈押，考量刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款
      規定之執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實
      施同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身
      自由之強制處分，本院經核閱卷證，認被告涉犯多件強制
      罪、恐嚇危害安全罪等罪嫌重大，若經具保釋放在外，難
      謂無再反覆實施同一犯罪之可能，是以本件原羈押之原因
      現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認該羈押之必
      要性尚無從因具保、限制住居等強制處分而得以替代，自
      有繼續執行羈押之必要；另本件亦無刑事訴訟法第一百十
      四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，
      本院綜合上開各情，認聲請人具保停止羈押所請，不能准
      許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
