【裁判字號】    98,婚,591
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第591號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項前段定有明文
    。次按關於離婚訴訟之管轄權部分，民事訴訟法第568條第1
    項前段規定，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。該條項所稱之「專屬夫妻之住所地」
    ，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文
    字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所
    地」，及該條項於75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2
    項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，
    亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將
    第1項『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修
    正為『專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立
    法理由。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住
    所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452號解釋之意旨自
    明（最高法院95年度臺抗字第595號亦同此旨，可資參照）
    。
二、經查，兩造結婚後即共同協議以位於高雄市鼓山區新購置之
    房屋作為共同住所地一節，業據原告之訴訟代理人陳明在卷
    （見本院98年12月8日言詞辯論筆錄），揆諸前開規定，本
    件應專屬兩造住所地即臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
