【裁判字號】    98,毒抗,400
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度毒抗字第四００號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十八年十一月三日裁定（九十八年度毒聲字第五二
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又抗告法院認為有抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正。次按刑事訴訟法關於送達文書，除該法第六章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定。送達文書，由司法警察或郵
    務機關行之；由郵務機構行送達者，以郵務人員為送達人。
    刑事訴訟法第六十一條第一項、第六十二條、第四百零六條
    前段、四百零八條第一項前段、第四百一十一條、民事訴訟
    法第一百二十四條第二項定有明文。次按郵務機關送達訴訟
    文書實施辦法第七條規定：依機關、學校、工廠、商場、事
    務所、營業所或其他公私團體、機構之員工或居住人，或公
    寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機構送達人得將訴訟
    文書付與送達處所內接收郵件人員。前項接收郵件人員，視
    為民事訴訟法第一百三十七條規定之同居人或受僱人。而受
    公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
    大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與
    民事訴訟法第一百三十七條第一項規定之受僱人相當。郵政
    機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，即為合
    法送達。至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之
    合法送達效力不受影響（最高法院九十年度台抗字第八六號
    民事裁定參照）。
二、經查本件抗告人前經原審於民國（下同）九十八年十一月三
    日裁定觀察、勒戒，該裁定於九十八年十一月十二日送達抗
    告人之住所「台南市安平區○○○街一五六號」，經抗告人
    之受僱人陽光新加坡管理室蓋章簽收無訛，此有原審送達證
    書附卷可稽（見原審卷第六頁），揆諸上開條文規定及最高
    法院裁定意旨，於郵務機關將原裁定送達抗告人住所即陽光
    新加坡管理室之管理員時，即生合法送達之效力（至抗告人
    實際自該管理員處收受文書之時點或是否實際收受，即非所
    問），則抗告人如對該裁定不服提起抗告，應自送達裁定之
    翌日即九十八年十一月十三日起至九十八年十一月十七日止
    之期間內為之，抗告人遲至九十八年十一月十八日始提出抗
    告，其抗告期間即已屆滿，有本件刑事抗告狀上所存原審法
    院收狀日期戳印可據（見本院卷第三頁），顯見抗告人已逾
    越上開抗告之五日不變期間，且屬不可補正之事項。從而，
    抗告人提起抗告，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十一條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
