【裁判字號】    98,交抗,319
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定  九十八年度交抗字第三一九號
抗告人即
受處分人  甲○即符秀英
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院，中華民國九十八年九月十日所為裁定（九十八年度交聲
字第一００九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定不服者，得為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有
    關規定外，並準用前章規定。道路交通案件處理辦法第二十
    五條第一項、第二十六條分別定有明文。又抗告期間，除有
    特別規定外為五日，自送達裁定後起算，但裁定經宣示者，
    宣示後送達前之抗告，亦有效力，刑事訴訟法第四百零六條
    定有明文。原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第四百零八條第一項前段亦定有明文。
二、抗告人雖對原審九十八年度交聲字第一００九號交通事件裁
    定不服提起抗告。然該裁定業於九十八年九月十八日送達抗
    告人位於臺南市○○路一二三號處所，由抗告人本人收受，
    有送達證書一紙在卷足憑（見原審卷第二十七頁），抗告人
    如對該裁定不服欲提起抗告，應自送達裁定之翌日即九十八
    年九月十九日起至九十八年九月二十三日止之期間內為之，
    但抗告人遲至同年月二十五日始具狀向原審法院提出抗告，
    有卷附抗告狀上所蓋收文章戳足稽（見原審卷第二十九頁）
    ，顯已逾越法定五日抗告不變期間，其抗告權已經喪失。原
    審認抗告人所提起之抗告，抗告權已經喪失，依刑事訴訟法
    第四百零八條第一項前段規定，將抗告人之抗告駁回。本院
    經核原審駁回抗告人抗告，認事用法尚無違誤。抗告人於原
    審駁回其抗告裁定，再提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
