【裁判字號】    98,交聲再,130
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度交聲再字第130號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交聲再字第117號
，中華民國98年10月26日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為臺灣高等法院98年度交聲再字第117號因
    過失傷害案件駁回再審判決，於被告依法提新證明，依法聲
    請再審事：
    （一）按刑事訴訟第420條第1項第6款規定，因發現確實之
          新證據，足認受有罪判決之人，應受無罪、免刑或輕
          於原審判決所認罪名之判決者，得為受判決人之利益
          聲請再審，被告即聲請人前因被列為過失傷害罪嫌，
          係因告訴人謊稱被告於東往西方向行駛，跨越道路中
          心線，逆向行駛與告訴人發生對撞，致被告經地院誤
          判有罪，被告曾上訴及再審，惟均受駁回。
    （二）案發當時，被告確自臺南縣安定鄉往臺南市區方向行
          駛，並非地院所指摘被告逆向行駛，告訴人藉本案機
          會向被告詐取財物，與證人林文哲共謀製造對被告不
          利之情節。至告訴人受傷原因，係告訴人自己行經十
          字路口未減速慢行，行駛過快遇前方有狀況，人車倒
          地時車子之物鉤到被告所騎腳踏車之前輪右手邊鋼圈
          ，被告亦當場人車倒地受傷，原判決不察，為此依刑
          事訴訟法第420條第1項第6款及第423條規定，聲請再
          審。
    （三）為就告訴人住址、出生年月日、身分字號不詳，依法
          聲請提供，為控訴黃稜喬、林文哲共謀詐欺、湮滅證
          據、偽證所需。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院72年台抗字第381號裁定意旨參照）。
三、本件再審聲請人甲○○聲請再審，係對於確定裁定聲請再審
    ，並非對確定判決聲請再審，揆諸上開規定，其聲請程序核
    與上開規定不合，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
