【裁判字號】    98,訴,2382
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2382號
原      告  甲○○
上列原告與被告苗栗縣政府間提供行政資訊事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因提供行政資訊事件，不服被告所為函復，提起行
    政訴訟。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
