【裁判字號】    98,簡更一,4
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度簡更一字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁健祥律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間公司法事件，本院於民國98年10月29日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主   文
原判決正本第10頁關於「審判長法官闕銘富法官許瑞助法官林育
如」之記載，應更正為「法官林育如」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此為
    民事訴訟法第232條第1項所明定，並為行政訴訟法第218條
    規定所準用。
二、查本院於98年10月29日所為之98年度簡更一字第4號判決正
    本第10頁關於「審判長法官闕銘富法官許瑞助法官林育如」
    之記載，有判決正本與原本不符之顯然錯誤，爰依首揭法條
    規定，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
