【裁判字號】    98,司促,33923
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33923號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬肆仟肆佰拾陸
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之五．二七六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33923號）
(一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「股
    份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法人
    組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣銀行」
    之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續承
    受或負擔，合先敘明。
(二)債務人乙○○前就讀南華大學邀同債務人甲○○為連帶保證
    人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」8 筆，共計新臺
    幣373,034 元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘借
    款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期
    利息外，另加計違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計
    算)。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民國98年08月01 日 起
    未依約履行，計尚欠本金新臺幣234,436 元及自民國98年0
    7 月01日起至清償日止按年息5.276 ％計算之利息和自民國
    98年08月02日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲
    ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院
    鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
