【裁判字號】    97,建,55
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度建字第55號
原      告  廣多工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  林傳哲律師
            陳冠州律師
            黃淑怡律師
被      告  台康工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            苗繼業律師
            吳世敏律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人即被告之工地主任丁○○於民國96年3 月
    7日代表被告與原告簽訂工程承攬合約書，約定由原告承作
    被告向台北市政府所承攬「台北市○○○地○道工程」之水
    電改善工程部分，並約定工程款為新台幣（下同）170萬元
    。雙方嗣於96年4月27日追加工程，並增加31萬元之工程款
    。嗣因被告未按其付款，兩造於96年8月2日簽訂備忘錄，被
    告承諾願於96年10月20日前清償尾款67萬元，故原告乃續予
    施工，於同年9月初完工，並經被告驗收無訛。詎被告經原
    告多次去函催討剩餘工程款，被告卻置之不理。又縱認被告
    並未授與丁○○與原告訂約之代理權，然丁○○有使用被告
    公司印章與原告締約，且履約其間亦持被告開立之發票給付
    工程款，是被告亦應依民法第169條規定負表見代理之授權
    人責任。又縱認被告無需負表見代理之責，然被告並無法律
    上原因而享有原告完成工程之利益，被告自應將該利益返還
    原告。爰依承攬、表見代理及不當得利之法律關係，請求被
    告給付上開報酬及法定遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告67萬元及自96年10月21日起至清償日止，按年利率5%
    計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告於95年12月間與業主簽立「人行陸橋地下道
    改善工程-行天宮地下道」契約後，即與丁○○簽訂工程合
    作協議書，約定被告將上開工程交與丁○○辦理施作。然丁
    ○○並未任職被告公司，被告更未於96年3月間，授與丁○
    ○代理權就上開工程水電部分與原告簽立承攬契約，是兩造
    確無承攬關係存在。又丁○○於系爭契約上蓋用之被告大、
    小章係由其自己所刻，並非被告所交付，被告自無授予代理
    權與丁○○之表見事實，又在工程實務上請上包商直接付款
    與下包商之情況亦非罕見，故自不得以原告有收受被告所開
    立之支票，即認原告有信賴被告曾授與代理權於丁○○之情
    存在。此外，原告亦未證明被告有何表見之事實，足使原告
    相信丁○○有代理權代表被告簽約；或證明被告確實知悉丁
    ○○以被告之名義與原告簽約，而未為反對之意思，故無由
    令被告負表見代理之授權人責任。又縱認被告需付工程款予
    原告，然原告承作系爭工程有瑕疵，且因該瑕疵業主對被告
    扣款189,208元，原告對此應負損害賠償責任，被告得以此
    債權與本件原告請求之工程款互為抵銷等語，資為抗辯。並
    聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)願供擔保，請
    准宣告免與假執行。
三、本件不爭執之事項：
  (一)系爭工程承攬合約書上被告之簽印係由訴外人丁○○所寫，
    其上之印文為丁○○自己刻造印章所蓋。
  (二)被告與丁○○簽立工程合作協議書，雙方約定被告將「人行
    陸橋地下道改善工程-行天宮地下道」轉包與丁○○施作。
  (三)原告收到之工程款，係以被告簽發之支票支付。
四、原告主張被告曾授權丁○○代表被告與原告簽訂系爭契約，
    被告自應負給付報酬之責。若認為丁○○無代理被告之權限
    ，被告亦應依民法第169條規定負表見代理之授權人責任或
    依不當得利之規定返還所受利益等語，為被告所否認。是本
    件爭執點為：(一)兩造間就系爭工程是否有承攬關係？(二)被告
    是否應負擔表見代理責任？(三)原告依民法第179條規定，請
    求被告返還原告完成系爭工程之利益有無理由？茲分述如下
    ：
  (一)兩造間就系爭工程是否有承攬關係？
  1.按代理權之授與，應向代理人或向代理人對之為代理行為之
    第三人，以意思表示為之。此項意思表示，固不以明示為限
    ，惟默示的授與代理權，仍須表意人之舉動或其他情事等之
    間接事實，與授與代理權之事項，具相當之關連性為必要（
    最高法院84年度台上字第44號判決要旨參照）。又按當事人
    主張有利於已之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟
    法第277條前段定有明文。原告主張系爭工程是由被告授與
    代理權與丁○○，代理被告與原告簽立承攬契約云云，為被
    告所否認，自應由原告就丁○○有代理被告權限之有利於己
    之事實，負舉證之責任。
  2.查原告主張丁○○持被告公司及法定代理人印章，代表被告
    與其簽訂系爭工程合約一節，固據其提出蓋有雙方印章之工
    程合約書為憑（見本院卷一第8頁），惟為被告所否認。經
    查，系爭合約書甲方欄固蓋用「台康工程有限公司」及「乙
    ○○」名義之公司大、小章，惟該被告名義之公司大、小章
    來源，係丁○○自行委人刻製，並非被告交付乙節，業據丁
    ○○證稱：「上面被告公司的大小章是被告公司工地專用印
    章，小章是被告法定代理人乙○○的印章。上開大小章是我
    自己刻的，該大小章是用在監工日報、施工日報、與業主書
    函往來、估驗計價單及與廠商簽約。」等語不諱；被告與訴
    外人丁○○簽訂工程合作協議書、工程周轉金借據、被告簽
    發票號AT0000000號、發票日96年4月30日、面額34萬元；票
    號AV0000000號、發票日96年5月30日、面額20萬元，付款人
    均為台灣中小企業銀行大安分行支票2紙上發票人印文，與
    系爭報單上被告公司名義大、小章印文，相互比對結果，互
    不相符，尚難認定系爭契約形式上之真正；又丁○○並非被
    告公司董事或經理人或員工，有被告提出之勞工退休金提繳
    費計算名冊在卷可憑（見本院卷一第115-128頁），參以丁
    ○○證稱：「沒有扣繳憑單，都是報工資發票」等語，丁○
    ○以開立發票之方式來領取所謂之薪資，實有違常情，而承
    攬人憑第三人之發票向定作人領款，並非少見，堪信丁○○
    非屬被告聘僱員工。從而，丁○○既非被告公司之法定代理
    人或經理人亦未經被告授予代理權，自難憑丁○○之證言認
    定其有權代表被告。
  3.被告就系爭工程曾簽發以原告為受款人之支票付款，為兩造
    不爭執，固可信為實。然查：營建工程之次承攬人要求再承
    攬人或供料廠商逕以原始承攬人為買受人開立統一發票，資
    為再承攬人或供料廠商向次承攬人領取轉包工程款之憑證，
    即俗稱「跳開發票」，乃商業交易上常有之現象，為眾所週
    知之事實，此項行為固可能涉及違反稅捐稽徵法規定，而有
    因逃漏稅行為而遭處行政罰，尚難執此即謂統一發票買受人
    欄上所記載之買受人即與開立該統一發票者，有直接之契約
    關係。再參以被告與丁○○所簽立之工程合作協議書（見本
    院卷一第49頁）第3條約定：「乙方（即丁○○）向甲方（
    即被告）領款時應附與實領金額相同之發票（……可使用乙
    方下游廠商之發票）交甲方後始可領款」之規定可知，雙方
    原即約定丁○○得使用其下包廠商之發票向被告請款，自不
    得僅以丁○○有持原告開立發票向被告請款，遽認定兩造間
    就系爭工程有直接之契約關係存在。
  4.又查，被告與丁○○簽訂工程合作協議書，由被告將「人行
    陸橋地下道改善工程－行天宮地下道」，交由丁○○負責辦
    理，約定工地一切施工人員及機具、材料、施工品質等均由
    丁○○負責，領款時丁○○得使用其下包廠商之發票向被告
    請款，依該協議書內容，被告並未同意授權丁○○得以被告
    名義對外簽訂契約。不論被告、丁○○間就被告承攬水利工
    程處工程，實質上屬借牌、轉包或分包之關係，與被告是否
    授權丁○○得以被告名義與他人締結契約行為，二者間並不
    具必然關係。再者，若丁○○是代表被告與原告等協力廠商
    簽約，被告即毋庸與丁○○另立契約，並約定丁○○須開立
    發票向被告請求給付款項，是被告抗辯丁○○並非代表被告
    與原告簽約，而是為自己與原告簽約，並非無據。
  5.此外，原告復未舉證證明丁○○確得被告授權與原告簽訂系
    爭契約，是其主張兩造間有系爭工程承攬契約，而依承攬之
    法律關係請求被告給付工程款，尚屬無據。
  (二)被告是否應依表見代理之規定，負授權人之責任？
  1.按民法第169條前段「由自己之行為表示以代理權授與他人
    ，對於第三人應負授權人之責任」之規定，原以本人有使第
    三人信為以代理權授與他人之行為，為保護交易之安全，有
    使本人負相當責任之必要而設。故判斷本人是否有使第三人
    信以為代理權授與他人之行為，自應以他人以本人之名義與
    第三人為代理行為時已表見之事實決之，嗣後之事實，並非
    第三人信賴之基礎，自不得做為判斷之依據；而民法第169
    條後段所謂「知他人表示為其代理人而不為反對之表示者」
    ，係指知他人表示為其代理人而與相對人為法律行為時，原
    即應為反對之表示，使其代理行為無從成立，以保護善意之
    第三人，竟因其不為反對之意思表示，致第三人誤認代理人
    確有代理權而與之成立法律行為，自應負授權人之責任者而
    言。如於法律行為成立後，知其情事而未為反對之表示，對
    業已成立之法律行為已不生影響，自難令負授權人之責任。
    次按由自己之行為表示以代理權授與他人者，對於第三人應
    負授權人之責任，必須本人有表見之事實，足使第三人信該
    他人有代理權之情形存在，始足當之。我國人民將自己印章
    交付他人，委託該他人辦理特定事項者，比比皆是，倘持有
    印章之該他人，除受託辦理之特定事項外，其他以本人名義
    所為之任何法律行為，均須由本人負表見代理之授權人責任
    ，未免過苛。（最高法院87年台上字第2130號、86年台上字
    第1199號判決及70年台上字第657號判例要旨參照）。
  2.原告雖主張，被告總經理丙○○締約前多次與原告磋商談價
    ，直至締約當日始由其工地主任丁○○前來與原告簽約，丁
    ○○並持被告公司大小章於契約上蓋印，之後又以被告之支
    票支付工程款項，縱實際上被告未授權丁○○對外招攬工程
    ，亦應依民法第169條負授權人責任云云。然查，依證人即
    原告公司總經理李祈詳所述：「（你是否有與丙○○聯絡過
    ？）96年1月12日丙○○打電話給我，問我系爭工程140萬元
    給原告做，是否願意作，我說140萬不能作，後來由丁○○
    約我到現場跟我說170萬給我們作，我說好。」、「（丙○
    ○說140萬之後台康公司是否有再與你聯繫？）沒有。都是
    丁○○與我們接洽。丁○○跟我們談的時候並沒有說是代表
    台康來與我們談。我是一直認為他是被告公司的主任。」等
    語，堪認丙○○並未有何行為表示授權丁○○代表被告就其
    與原告磋商之價格締約，是縱認原告主張被告於締約前曾與
    原告磋商談價乙節屬實，亦難謂被告所為足使原告誤信丁○
    ○有代理權之情形存在。又系爭合約書上被告名義之大、小
    章，係丁○○自行刻製，非被告交付，已如前述，請丁○○
    亦自承：「（使用上開印章與原告簽約，是否有經過被告公
    司的同意或授權？）我沒有授權書。」等語，堪認系爭工程
    承攬合約訂約時，被告並無授權丁○○以該印章代表被告與
    原告簽訂契約之表見行為，致原告誤信丁○○有代理權之情
    形存在。況系爭印章亦非被告所交付，且縱屬真正，亦不因
    其蓋用印章真正，即謂有何表見事實存在。
  3.又丁○○雖又證稱：「事後我有拿回去給丙○○看，丙○○
    沒有意見。」等語，然證人丙○○則證稱：「（丁○○說契
    約有給你看過，上面的章他用了一年，是否如此？）沒有。
    」等語，另參諸被告以丁○○擅以被告名義，持自刻之被告
    印章與原告締約等行為，對丁○○提起偽造文書之刑事告訴
    ，目前尚於台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查中，則就丁
    ○○是否有將其與原告公司締約乙事告知被告等事實，涉及
    其偽造文書刑事責任成立與否，則丁○○就此部份事實所述
    是否屬實，自非無疑。再者，就被告與丁○○簽署工程合作
    協議書之目的，丁○○於另案中證稱：「（台康公司為何要
    發包給你？）這是管理上比較方便，這樣他針對我一個人就
    可以了，這是管理上的權宜之計，…」等語，是在此目的下
    ，被告與丁○○締約後，系爭工程各項目即由丁○○統籌規
    劃、對被告負責，被告無庸再與各工項之實際施作者接洽以
    簡化法律關係，是被告自無於與丁○○簽訂合作協議書後，
    又容忍丁○○以其名義與原告締約，承擔丁○○與原告重複
    向其請求給付工程款風險之理，是丁○○上開所言實與常理
    不符，尚難遽信。從而，原告既未舉證證明被告有何表見行
    為足使原告於締約時誤信被告有授權丁○○以被告名義對外
    簽約，或被告於丁○○以被告名義與原告締約時，知情而故
    意不為反對之意思表示，致原告誤信丁○○確有代理權而與
    之簽下系爭契約之事實，則被告經理人丙○○縱事後有介入
    兩造間工程之協調，及原告所開發票係以被告為買受人等情
    ，均在丁○○與原告簽訂系爭工程合約之後，縱使被告事後
    知其情事，而未為反對之表示，對業已簽訂之系爭工程承攬
    合約，已不生影響，揆諸前揭最高法院之見解，自難令被告
    負表見代理之責任。
  (三)原告依民法第179條規定，請求被告返還原告完成系爭工程
    之利益有無理由？
    按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179條定有明文。是民法第179條規定不當得利之成立要件，
    必須無法律上之原因而受利益，致他人受損害，且該受利益
    與受損害之間有因果關係存在（最高法院95年度台上字第17
    22號民事判決可以參考）。查，被告於95年12月間向臺北市
    政府工務局水利工程處承攬「人行陸橋地下道改善工程－行
    天宮地下道」工程之契約總價為1275萬元，有工程結算驗收
    證明書1紙在卷可稽（見本院卷一第185頁），嗣被告即與丁
    ○○簽立工程合作協議書，將上開工程交與丁○○負責辦理
    ，而依系爭工程合作協書所示：「承造總價：新台幣壹仟柒
    佰貳拾伍元」（其中扣除11.4％與甲方【即被告】作為辦公
    等費用）等內容，可知上開工程完工後，被告所獲得之利益
    ，乃業主給付之工程總價1275萬元款扣除給付給丁○○之工
    程款後剩餘之11.4％之價差，而原告施作上開工程之水電工
    程部分所受之損害，乃係前述被告丁○○無權代理行為所致
    。從而，縱使原告確有施作該項工程，受有利益者應為委請
    原告施作系爭工程之丁○○，難謂被告因而受利益，致原告
    受損害，是依上開說明，原告主張洵屬無據。
五、綜上所述，本件被告並未授權丁○○簽訂系爭工程承攬合約
    ，其亦不負表見代理本人之責任；且原告所受損失與被告所
    受利益並無因果關係存在，從而，原告依承攬、表見代理及
    不當得利之法律關係，請求被告給付67萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日起算法定遲延利息，尚乏依據，原告之訴為無理由
    ，應予駁回；其假執行之聲請亦失其依據，併予駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文
中    華    民    國     98    年    12    月    9    日
                  民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陳靜茹
                                     法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
