【裁判字號】    98,聲,3033
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第二二七
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ手提包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一三０三０號為
    緩起訴處分確定，就扣案之仿冒ＬＶ包一個，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因販賣扣案之仿冒ＬＶ手提包一個而違反商標法
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵
    字第一三０三０號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書
    及九十七年度藍保管字第一五三一號扣押物品清單在卷可憑
    ，聲請人之聲請與法核無不合，應予准許，爰依商標法第八
    十三條、刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
