【裁判字號】    98,簡,4651
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○
」署押壹枚沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國97年9 月初，從自由時報分類廣告中看到應徵
    收貨員一職，遂去電應徵，直至97年9 月17日始接獲一位自
    稱「陳大姐」之不詳姓名之女子之電話，該自稱陳大姐之女
    子，以電話00000000000000（經回撥為ＳＫＹＰＥ網路電
    話）指示甲○○於當日（17日）13時，至臺北市萬華區○○
    ○路90巷13號前，收取筆記型電腦（型號：ＡＳＵＳ華碩Ｅ
    ＥＥＰＣ１０００ＨＤ）之包裹【查該筆記型電腦係被害人
    乙○○所持有之0000000000000000號聯邦商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱聯邦銀行）信用卡，於97年9 月12日遭上開
    自稱「陳大姐」冒用上網，至網路商店「順發３Ｃ購物網」
    盜刷所得，網路訂購商品ＩＰ位址219．132．226．240為大
    陸地區，盜刷款項共計新台幣1萬5仟988 元】，甲○○未經
    乙○○之授權，竟於97年9 月17日13時，在上開臺北市萬華
    區○○○路90巷13號前，冒簽「乙○○」之署押於貨品簽收
    單一式一聯上，並領取盜刷乙○○信用卡所得之商品ＡＳＵ
    Ｓ華碩ＥＥＥＰＣ１０００ＨＤ筆記型電腦1 台（詐欺部分
    ，另為不起訴處分），足以生損害於乙○○及聯邦銀行，適
    經聯邦銀行告知乙○○始悉上情，案經聯邦銀行告訴代理人
    劉建忠訴由臺北縣政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查、聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均供承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢、偵訊時證述情節相符，與聯邦銀
    行之告訴代理人劉建忠於警詢、偵訊時指述情節符合，並有
    扣押物品目錄表、貨品簽收單、爭議交易聲明書、信用卡盜
    刷明細表、訂單電腦資料、贓物認領保管單、盜刷明細表各
    乙份附卷可稽。是被告自白與事實相符，應堪採信。是本件
    被告冒簽「乙○○」之署押於貨品簽收單一式一聯（見臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第21312 號卷，以下簡稱偵
    卷，第29頁）上開行為，顯已足生損害於乙○○及聯邦銀行
    之權益。綜上，本件事證明確，被告前開犯行，洵堪認定。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    行為（最高法院80年臺非字第277號判決意旨可資參照）。
    次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言
    ，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
    有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院
    85年度臺非字第146號判決意旨參照）。故倘行為人以簽名
    之意，於文件上簽名，且該簽名僅在表示簽名者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者
    ，即係刑法上所稱之「署押」；然若於作為人格同一性之證
    明之外，尚有其他法律上之用意者（例如表示收受某物之用
    意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）
    ，即應該當刑法上之「文書」。查被告於同上偵卷第29頁貨
    品簽收單一式一聯文件上偽簽「乙○○」之署名1 枚，並表
    明收受上開筆記型電腦1 台之用意，而成為貨品簽收單之收
    據性質，當屬刑法第210條之私文書無訛（臺灣高等法院96
    年度上訴字第5269號、96年度上訴字第4376號判決意旨參照
    ）。
三、是核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而
    偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。玆審酌被告因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以
    98年度簡字第2153號判決判處拘役40日確定在案，並有該簡
    易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，
    復酌被告高職畢業、犯罪動機僅係為冒簽盜領他人物品之一
    時經濟困窘所致，並偽簽「乙○○」之署名，其所為除將可
    能使乙○○蒙受不白之冤外，更已使聯邦銀行資源受損，進
    而危及司法機關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於警詢、偵查時中業
    已坦承犯行，並有悔改之意，及考量其犯罪之動機、目的、
    手段、經濟狀況並不富裕等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於偽造「乙○○」署押
    1枚（見同上偵卷第29頁），應依刑法第219條規定宣告沒收
    之。
四、綜上，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
    項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  12    月      9     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶

以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12    月      9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
