【裁判字號】    98,聲,3115
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第
    1項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或
    犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，
    認有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處
    分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後
    認有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於詐欺案件經判決確定後，依法應
    予執行，經聲請人拘提無著，而被告亦無在監所之紀錄，此
    有對被告執行傳票之送達證書、拘票、通知具保人帶同被告
    到案執行之函文、刑事保證金收據影本及卷附之法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表為證，足證被
    告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
