【裁判字號】    98,司票,24114
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24114號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、黃玉芳間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項），即以提示日為到期日。又依票據法第124 條準用同法
    第95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍
    應於所定期限內為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票
    據法第124 條準用第85條第1 項規定，其行使追索權之形式
    要件未備，即不得聲請裁定准就本票票款為強制執行。然所
    謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據，請
    求付款之謂。
二、請陳明提示日（若票面尚未約定利息，僅得請求到期日後之
    利息。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
