【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第185號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所98年訴字第185 號拆屋還
地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核為新臺
幣（下同）壹佰參拾參萬零伍佰伍拾陸元，應徵第二審裁判費合
貳萬壹仟參佰玖拾玖元，上訴人除已繳納伍仟貳佰玖拾伍元外尚
有壹萬陸仟壹佰零肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
