【裁判字號】    98,審訴,3370
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3370號
    上  訴  人  榮育工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人文博有限公司間給付貨款等事件，不服
本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣
（下同）875,070 元，應徵第二審裁判費14,370元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
