【裁判字號】    98,易,2805
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2805號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二○六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知真實姓名、年籍均不詳，綽號「白猴」之李姓成
    年男子所交付之車牌號碼ＢＰＲ—○二七號重型機車一輛（
    乙○○所有，丙○○於民國九十六年八月四日上午八時三十
    分許起至同日晚上六時三十分許止期間某時許，在臺北市中
    山區○○○路一七六號前失竊）為來路不明之贓物，竟仍基
    於收受贓物之犯意，於九十八年九月十二日晚上六時三十分
    許，在臺北市○○區○○街附近之社區小公園內，向上開綽
    號「白猴」之李姓成年男子借用上開重型機車後予以收受，
    供己代步使用。嗣於九十八年九月十二日晚上七時三十分許
    ，甲○○騎乘上開重型機車，行經臺北市○○區○○路二○
    巷內，因未戴安全帽為臺北市政府警察局信義分局警員丁○
    ○、戊○○攔檢查獲，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
  一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項亦有明文。經查，證人乙○○、丁○○於九十
      八年九月三十日偵查中分別以證人身分到庭具結向檢察官
      所為之證述，均查無何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第
      一百五十九條之一第二項規定，自均得為證據。
  二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
      而經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳
      述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
      當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴
      訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
      詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
      法第一百五十九條之五定有明文。查，本院認定事實所憑
      之其餘證據，部分屬傳聞證據，檢察官及被告甲○○均未
      於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或書
      面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違
      法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均得作
      為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
  一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證
      人乙○○於偵查時指述情節大致相符，復經證人丁○○於
      偵查及本院審理時到庭證述綦詳，並經證人丙○○、戊○
      ○於本院審理時分別到庭證述屬實，且有臺北市政府警察
      局信義分局搜索扣押筆錄、臺北市政府警察局信義分局扣
      押物品目錄表、照片、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸
      入單、車籍查詢—基本資料詳細畫面及行照影本等件在卷
      可稽，堪信為真實，是被告任意性自白核與事實相符，應
      堪採信。綜上所述，本件事證業已明確，被告犯行堪以認
      定，應依法論科。
  二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物
      罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，不思循
      合法正當途徑獲致財物，一時貪圖方便，而收受他人失竊
      之贓物，兼衡其生活狀況、品行、智識程度，犯罪動機、
      手段尚稱單純，所收受之贓物業已歸還被害人乙○○及犯
      罪後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
役、或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
