【裁判字號】    98,消債更更二,14
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更二字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例（下稱消債條例）第5 條定
    有明文。又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定
    ，而民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消債
    條例第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人即債務人之聲請狀上所載戶籍地址雖係在
    臺北市○○區○○街25巷5 號，屬本院轄區，然依其所提出
    之戶籍謄本所載（見本院97年度消債更更一字第3 號卷第23
    頁），聲請人業已於向本院聲請更生前之民國97年5 月27日
    即將戶籍遷出，並遷入臺北市○○市○○街46之3 號4 樓住
    址。復依聲請人房屋租賃契約書之記載（見本院97年度消債
    更更一字第3 號卷第45至49頁），其亦早於96年10月15日即
    已租賃於前揭戶籍地址居住；加之聲請人所提出水電費收據
    及電信費用繳費證明單亦均係位於該址，顯見前揭戶籍地址
    確為聲請人之生活重心所在，堪認其主觀上有久住之意思，
    客觀上亦有居住於此住所之事實，是依前揭法條規定，本件
    更生之聲請應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移
    轉管轄之裁定。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第四庭法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
