【裁判字號】    98,司促,33931
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33931號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬玖仟佰柒拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬玖仟捌佰貳拾肆元自民國九十八年十
    一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33931號）
（一）本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行股份
      有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
      89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核
      准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日（華信安泰信用卡
      公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信
      信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
      機關核准變更公司名稱；另95年8 月4 日受台北國際商業
      銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於
      持卡人之債權永豐信用卡股份有限公司於98年6 月1 日與
      永豐商業銀行股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限
      公司承受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持
      卡人之債權 (詳證物一)， 合先敘明。
（二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行消
      費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）189,371 元整，其
      中已到期本金169,824 元整（已到期之本金93,779元與分
      期交易未清償餘額76,045元），應自98年11月25日起至清
      償日止按年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到
      期之利息3,475 元、違約金雜費計8,945 元、分期手續費
      未清償餘額7,127 元。聲請人多次催討仍未獲償付，爰依
      民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支
      付命令，俾保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
