【裁判字號】    91,勞訴,57
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    考核無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度勞訴字第57號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷考核事件，抗告人對於民國98年8月13日
最高法院98年度台抗字第609號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定，不得更以抗告或再抗告聲明不服，
    最高法院19年抗字第478號判例著有明文。又，提起抗告，
    除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判長所屬法院提
    出抗告狀為之；如係對不得抗告之裁定而抗告者，原裁定法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第488條、第495條第1項準
    用同法第442條第1項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：本件係對最高法院98年8月13日98年度台抗
    字第609號裁定提起抗告，依最高法院指示應經下級法院裁
    定，臺灣高等法院業將卷證逕送台北地方法院，請依規定辦
    理云云。
三、經查，最高法院98年度台抗字第609號裁定係終審法院之裁
    定，依上開判例意旨，抗告人不得再以抗告或再抗告聲明不
    服，抗告人對最高法院98年度台抗字第609號裁定抗告，已
    非合法。況依民事訴訟法第495條第1項準用第442條第1項規
    定，抗告人亦應向原裁定法院即最高法院提起抗告，抗告人
    竟向本院提起抗告，亦有違誤。從而，抗告人提起本件抗告
    ，於法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
