【裁判字號】    98,簡,4709
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載詳如後附件所示。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪、同法第92條之擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院
    95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4688號判決意
    旨）。是以被告所為多次擅自重製及公開傳輸之行為，具有
    不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自
    重製一罪及擅自公開傳輸一罪。被告以一行為為公開開傳輸
    及重製行為，侵害如附所示各著作權人之著作財產權，為想
    像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸
    罪處斷。至於被告犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪之犯行，迭經上開檢察官如後
    附件所示聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已詳載述，雖漏
    引該條文，亦為起訴效力所及，且不妨害被告訴訟防禦權之
    行使，自為本院審判範圍所及，併此敘明。
三、玆審酌被告重製並公開傳輸之行為，損害著作權人之權益，
    且危及我國保護智慧財產權之國際形象、罔顧政府大力宣導
    ，猶侵犯他人享有著作財產權之視聽著作物，實有可議，然
    念及被告非基於營利意圖而為，雖未與被害人達成和解，惟
    於犯後已坦承犯行，深具悔意，且為初犯，併考量其犯罪之
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，並於98年8 月
    23日警詢時自白：現在警察告訴我之後，伊才知道了違法，
    伊知道這樣的行為是錯的，以後不會再犯了等語綦詳明確（
    見偵卷第9 頁），是被告經此警詢及及上開刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第55條、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附件：上開98年度偵字第24641號聲請簡易判決處刑書。
附論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
