【裁判字號】    98,簡,4731
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙參支沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第2 行「經易科罰金執行完畢」更正為「
    於民國93年9 月17日經易科罰金執行完畢」，並將第3 行之
    「民國」刪除，及將第6 行「已自備鑰匙」更正為「以自備
    鑰匙」，證據部分另補充車籍查詢─基本資料詳細畫面、臺
    北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北市政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單各1 份外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度簡字第2721號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於93年9 月17日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式賺取所需
    ，竟圖私慾竊取他人財物，顯然欠缺尊重他人財產法益之觀
    念，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所
    竊取之物價值非鉅，復業經被害人乙○○領回，實害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙3 支係被告所有，供本案犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
