【裁判字號】    98,簡,4751
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
  1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26332號
    被      告  甲○○  男51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路63巷8弄104號
                        5樓
                        居臺北縣新店市○○街63巷21號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月9日2時40分許，在臺北市中山區○○
    ○路14號3 樓「新光三越百貨公司南西店」，因工作問題與
    乙○○發生爭執，竟基於傷害之故意，徒手毆打乙○○，致
    乙○○受有暈眩、左側頭部挫傷（5公分X 2公分）、右手大
    拇指背部擦傷（2公分）之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指述相符，並有馬偕紀念醫院（臺北院區）驗傷診斷證明
    書在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，請依
    法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  王  志  超
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
