【裁判字號】    98,家小,7
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家小字第7號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、 按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規
     定外，當事人不得就該法律關係，更行起訴。為民事訴訟
     法第400條第1項所明定。原告之訴，其訴訟標的為確定判
     決效力所及者，法院應以裁定駁回之。同法第249條第1項
     第1款定有明文。
二、本件原告請求被告給付扶養費用，該訴訟標的前經台灣高等
    法院高雄分院判決確定，此有原告提出之台灣高等法院高雄
    分院92年度家上字第3號判決書足參，則被告未履行給付扶
    養費用義務，原告自可執前開確定判決聲請強制執行，其就
    同一訴訟標的再行起訴，於法自有不合，應予駁回。
三、原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項第7款，第
    95 條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
