【裁判字號】    98,審司聲,2884
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2884號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五一八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰玖拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請停止執行，旨在
    擔保債權人因債務人聲請停止執行致無法受償或遲延受償可
    能所受之損害，故債務人聲請返還因聲請停止執行所提供之
    擔保物，須待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就債權人所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消
    滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度聲字第3298號民事裁定，為聲請停
    止鈞院95年度執字第16390 號強制執行程序，曾提供擔保金
    新臺幣（下同）2,355,000 元，並以鈞院97年度存字第4518
    號提存事件提存在案。茲因聲請人就上開停止執行裁定提起
    抗告，經臺灣高等法院97年度抗字第1931號裁定廢棄發回後
    ，業由鈞院98年度聲更字第1 號重行裁定確定在案，擔保金
    額已縮減為405,000 元，從而原提存之擔保金就超過405,00
    0 元部分即1,950,000 元，應供擔保原因消滅，爰聲請返還
    本件提存物，並提出提存書及民事裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4518號及97年度聲字第
    3298號（含歷審卷）卷宗審核，聲請人對相對人聲請停止執
    行裁定之擔保金額業已縮減為405,000 元確定，則相對人就
    超過405,000 元部分即1,950,000 元，即無因聲請人聲請停
    止執行而受有無法或遲延受償之損害，按諸上開說明，應認
    應供擔保之原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
