【裁判字號】    98,小上,5
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度小上字第5號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年10月
30日本院98年度小上字第5號民事判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436 條之30定有明文。
二、上訴意旨略以：上訴人不服本院98年度小上字第5號損害賠
    償事件判決，爰依法提起上訴云云。
三、查本事件係屬小額訴訟程序之第二審裁判，依民事訴訟法第
    436條之30規定，就小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗
    告。故上訴人提起本件上訴為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴不合法，應依民事訴訟法第444條前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  陳文正
                                    法  官  楊晉佳
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
