【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度聲字第101號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
代  理  人  周威良律師
            張本皓律師
相  對  人  行政院農業委員會農糧署
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請人提起債務人異議之訴，聲請停止執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰捌拾萬元後，本院九十八年司執字第一
一八○四號執行事件關於聲請人丙○○部分，臺灣士林地方法院
九十八年司執助貴字第516號強制執行事件關於聲請人丁○○、
甲○○部分之強制執行程序，於本院九十八年訴字第一三七八號
債務人異議事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其與相對人間就本院98年度司執字第11804號
    、臺灣士林地方法院98年度司執助字第516號強制執行事件
    （下稱系爭二強制執行事件）聲請強制執行之債權向本院提
    起債務人異議之訴為理由，聲請免供擔保請准裁定停止系爭
    二強制執行事件之強制執行。經本院依職權調閱本院之執行
    卷宗及98年度訴字第1378號債務人異議之訴卷宗審究後，核
    與強制執行法第18條第2項規定相符，是聲請人聲請本院98
    年司執字第11804號執行事件關於聲請人部分之強制執行程
    序，於本院98年訴字第1378號債務人異議事件判決確定前應
    暫予停止部分為有理由，應予准許。再查，聲請人於民國98
    年9月16日向本院提起債務人異議之訴之訴訟標的價額，聲
    請人丁○○、丙○○部分為新臺幣（下同）12,879,415元，
    聲請人甲○○部分為13,888,303元，其訴訟標的金額逾150
    萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三
    審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共
    計4年4個月，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需4年4個
    月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間，再以訴訟標的金額12,879,415元
    按法定利率年息5%計算約為2,790,540元（計算式：12,879,
    415×5%×（4+ 4/12）＝2,790,540，元以下四捨五入），
    本院取其概數作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而
    停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以280萬
    元為適當。又前開擔保係備供債權人因強制執行程序停止而
    未能即時受償所受之損害，已如前述，則相對人縱於將來續
    行強制執行程序而有所受償，尚難謂相對人之債權非因此而
    無任何損害，亦與聲請人稱相對人無強制執行之急迫性云云
    無涉。是以，聲請人請求免供擔保就系爭強制執行事件於債
    務人異議之訴確定前暫予停止部分為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
