【裁判字號】    98,審訴,6715
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6715號
原      告  甲○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項復有明
    文。又所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認
    物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。蓋
    物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之關係
    ，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返還請
    求權、除去妨害請求權、妨止妨害請求權之訴，係屬「因不
    動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄。
二、原告主張被告未經北大湖社區管理委員會簽訂任何契約，亦
    未經社區區分所有人會議決議同意，即於門牌號碼臺北市○
    ○區○○路4段340號5樓房屋屋頂平台設置基地台，顯無權
    占用，其既為上開房屋所有人，爰依民法第767條第1項及第
    821條第1項規定而為起訴等語，足見完告係本於所有權之作
    用而起訴，依首開規定及說明，自應由上開房屋所在地之法
    院即臺灣士林地方法院管轄。原告逕向無管轄權之本院起訴
    ，核係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
