【裁判字號】    98,審補,491
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第491號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因請求損害賠償事件，對於民國98年5月1日本院所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。又訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；
  對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，民
  事訴訟法第483條、第495條之1第1項準用同法第442條第1項亦
  有明文。
二經查：本件抗告人因損害賠償事件，對於本院於民國98年5月1
  日所為裁定提起抗告，查抗告人提起本件訴訟，依其起訴狀之
  記載，並無法確認被告「龔憲兵長官」為何人，亦未載明訴訟
  標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院
  無法確認抗告人請求裁判之對象及訟爭事件。又抗告人於書狀
  中已表明本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000 元，
  依法應徵裁判費10,900元亦未見抗告人繳納。本院於98年5月1
  日裁定命其於7 日內補正，為訴訟程序進行中所為之裁定，揆
  諸前揭說明，自不得提起抗告。雖原裁定正本誤載「如對本裁
  定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
  費新臺幣1,000元」等語，惟本院書記官已於98年5月21日以處
  分書更正為「本裁定不得抗告」。是抗告人對於不得提起抗告
  之裁定提起抗告，其抗告即非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
