【裁判字號】    98,訴,1505
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1505號
原      告  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於民國九十八年十一月二
十七日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄三之(三)第三行中關於「嗣經本院以96年
度訴字第3785號判決原告敗訴」記載，應更正為「經本院以96年
度訴字第5785號判決原告敗訴」。
原判決正本事實及理由欄三之(四)第六行關於「4. 同上 91年11 月
27日 同上 ATC0000000」記載，應更正為「4. 同上 91年11月27日
10萬元 ATC0000000」。
  同
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
