【裁判字號】    98,司促,33849
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33849號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾玖萬零柒佰元整，及
    自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾貳萬柒仟伍佰伍拾元
    ，及自民國九十七年一月七日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬伍仟貳佰元，及
    自民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
