【裁判字號】    98,司促,32186
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32186號
聲  請  人
即債權人    戊○○
相  對  人
即債務人    廖李瑞智即廖佳川之財產管理人
            辛○○
            庚○○
            己○○
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
            壬○○
            丁○○
一、債務人廖李瑞智即廖佳川之財產管理人、辛○○、庚○○、
    己○○各應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟捌佰伍拾柒元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人丙○○○、乙○○、甲○○、壬○○、丁○○各應向
    債權人清償新臺幣壹萬零伍佰肆拾元，及自本支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
