【裁判字號】    98,司促,33972
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33972號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟捌佰零玖元，及
    自民國九十八年二月七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟壹佰伍拾捌元，及自
    民國九十八年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33972號）
(一)、相對人乙○○於88年12月14日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至98年2 月6 日止累計消費記
      帳191,809 元正未給付，其中191,809 元為消費款；0 元
      為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年
      2 月6 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，違約金：無。
(二)、相對人乙○○於92年7 月4 日向聲請人借款100,000 元，
      約定自92年7 月4 日起至98年7 月4 日止循環動用，利息
      按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於98年4 月21日後未依約清償
      本息，計尚欠71,158元及自98年4 月22日起按年息百分之
      18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
      負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第一項規定:
      『立約人（即相對人）同意授權貴行（即聲請人）依立約
      人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行日
      得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故聲請人於相
      對人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
