【裁判字號】    98,婚,448
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第448號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國民國90年
    6月27日在大陸結婚，被告婚後無正當理由，拒予來台與被
    告同居，違背同居之義務，為此提起本訴等語。並聲明：如
    主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有卷附戶籍謄本、結婚證書足參，
    故有關履行同居事件，應適用臺灣地區之法律。
四、夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定。查兩造結婚
    迄今，被告未曾入境，有內政部入出國及移民署函足參，未
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
