【裁判字號】    98,司拍,508
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第508號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，奉行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，並已辦妥證照換發作業。相對人於民國91
    年7 月17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）280 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自91年7 月15日起至131 年7 月14日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於91年7 月19日向聲請人借用2 筆共計200 萬元，約
    定第1 期至第60期只付利息不還本金，第61期起平均攤還本
    息，如未依約履行，全部視為到期，並立有借據為憑。詎相
    對人自98年9 月1 起即未繳付本息，尚欠1,607,950 元，依
    約相對人已喪失期限利益，聲請人自得請求全部清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    、抵押權設定契約書、其他約定書、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本、借據、台北市政府公教人員輔購住宅貸款
    契約書等影本為證。又經本院於98年11月12日發函通知相對
    人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
