【裁判字號】    98,審司,758
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第758號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請為風之暘傳播股份有限公司選派清算人事件，由
臺灣士林地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與丁○○、丙○○合資設立風之暘傳播股
    份有限公司（下稱風之暘公司），伊與丁○○、丙○○兩方
    各持有50%之股份，嗣雖經法院判決得依公司法第208條之1
    規定，由法院指定人員代行董事會職權召開股東會，惟風之
    暘公司已經主管機關命令解散，伊以存證信函通知董事長丁
    ○○就進入清算程序準備而未獲答覆，爰依公司法第81條及
    第82條規定聲請為該公司選派清算人云云。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算，公司法第24條及第26條之1分
    別定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算，以董事
    為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，
    不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔
    任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因
    利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第23
    96判決意旨參照）。
三、經查：風之暘公司業經臺北市政府廢止登記，雖有該公司設
    立登記表附卷可稽（見士林地院卷第34-35頁），依公司法
    第24條及第26條之1規定，風之暘公司固應行清算程序。惟
    觀諸風之暘公司設立登記表，該公司之董事除丁○○外，尚
    有乙○○及丙○○二人，聲請人既未陳明章程有何關於清算
    人之特別規定，又未陳明全體董事均不能擔任清算人，依公
    司法第322條規定及上開說明，自應以風之暘公司全體董事
    為該公司清算人，要無由本院選派清算人之必要。本件聲請
    並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
