【裁判字號】    98,交簡,110
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25285 號），因被告自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北市政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交字第AEY228758
、AEY228759 號）上收受通知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」簽
名（含通知聯及存根聯、移送聯上由通知聯複寫部分之各壹枚）
共陸枚、為警攔停時飲酒結束逾十五分鐘以上之確認單上受稽查
人簽章欄內偽造之「乙○○」簽名及指印各壹枚、呼氣酒精濃度
檢測單上被測人欄內偽造之「乙○○」簽名及指印各壹枚均沒收
。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  （如附件）所載外，並補充：
(一)被告甲○○於為警攔停時飲酒結束逾15分鐘以上之確認單上受
  稽查人簽章欄內偽造之「乙○○」簽名及指印各1 枚，起訴事
  實漏未載明，應予補充。又現行臺北市政府警察局舉發違反道
  路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）乃1式3聯（含通知
  聯、存根聯、移送聯），並無所謂「回覆聯」，起訴事實此部
  份應屬贅載，併此敘明。
(二)被告在（舉發通知單）上偽造「乙○○」之簽名，表示收受之
  意，該等舉發通知單具有收據之性質，屬私文書。又依「為警
  攔停時飲酒結束是否逾15分鐘以上」所載「本人於....... 」
  等內容觀之，係受稽查人向執勤警員表示自己於警員攔停稽查
  時，飲酒結束後是否逾15分鐘，及有無服用含酒精成分或其他
  相類物品等事項之說明書，該份文書應屬受稽查人所製作，則
  被告在該文書上偽造「乙○○」之簽名並按捺指印，表示自己
  飲酒結束已逾15分鐘，且無服用含酒精成分之物品（如蜂膠、
  感冒糖漿、漱口水等）之意，屬私文書。再呼氣酒精濃度檢測
  單乃執行警員對被測人實施酒精濃度測試後列印而得，係執行
  警員職務上製作之公文書，被測人雖於其上簽名捺印，目的係
  在擔保該份呼氣酒精濃度檢測單之憑信性，確認係其本人接受
  酒精濃度檢測無誤，但不能因此即認係受詢問人所製作，而變
  更其公文書之性質，是被告於呼氣酒精濃度檢測單上偽造「乙
  ○○」之簽名並按捺指印，僅構成偽造署押罪。被告先後各偽
  造署押之舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵
  害同一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑責目的之接續動
  作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，屬單
  純一罪；而其於舉發通知單及「為警攔停時飲酒結束是否逾15
  分鐘以上」等文書上之偽造署押均為偽造私文書之階段行為，
  偽造私文書之低度行為亦均為行使之高度行為吸收，均不另論
  罪，故僅論以行使偽造私文書一罪。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210
  條、第217 條、第219 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段
  、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25285號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣福興鄉○○街33號102
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反著作權法案件，於民國96年9 月17日經臺灣
    臺東地方法院以96年度易字第236 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，甫於96年12月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，
    其明知服用酒類後反應會較為遲鈍，酒後駕車發生車禍之危
    險性較高，竟自98年10月18日起至翌（19）日凌晨2 時許止
    ，在臺北市之某友人住處，飲用數量不詳之高粱酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於同日下午2 時許，
    駕駛車牌號碼710-YH號營業小客車上路；嗣於同日下午2時
    40分許，因駕車行跡可疑，行經臺北市忠孝橋前時，為警臨
    檢而查獲，經員警測試其呼氣所含酒精濃度值達每公升0.67
    毫克。詎甲○○為脫免違反道路交通管理處罰條例就酒後駕
    車之行政處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用胞兄「
    乙○○」名義，於查獲時，在警員崔淨晨製作之臺北市政府
    警察局北市警交字第AEY228758 號、第AEY228759 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單中「收受通知欄者簽章」欄（通
    知單為1 式4 份，分通知聯、移送聯、回覆聯、存查聯，係
    以複寫製作）及酒精濃度檢測單「被測人」欄內，偽造「乙
    ○○」簽名各1 枚，用以表示乙○○本人領受通知單之證明
    ，而偽造上開私文書後，持交警員以行使之，足以生損害於
    乙○○警察機關對違反道路交通管理事件舉發之正確性，旋
    為警發覺有異而查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱                │  待證事項                  │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵查中之│被告坦承全犯罪事實。        │
│    │自白                      │                            │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 2  │酒精濃度檢測單、刑法第185 │被告不能安全駕駛動力交通工具│
│    │條之3案件測試觀察紀錄表、 │之事實。                    │
│    │生理平衡檢測              │                            │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 3  │酒精濃度檢測單、臺北市政府│被告偽造「乙○○」簽名之事實│
│    │警察局北市警交字第AEY22875│。                          │
│    │8號、第AEY228759號舉發違反│                            │
│    │道路交通管理事件通知單    │                            │
└──┴─────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及同法第216
    條、第210條行使偽造私文書及第217條偽造署押罪嫌。其偽
    造署押係偽造私文書之部分行為，偽造署押部分不另論罪。
    又偽造私文書後持以交付警員而行使，其偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告所犯公共危
    險與行使偽造私文書等罪嫌間，犯意各別，罪名有異，請予
    分論併罰。再被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。未扣案之舉
    發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測單上偽造「
    乙○○」簽名各1枚為偽造署押，請依刑法第219條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  鄭  東  
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
