【裁判字號】    98,審補,1531
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1531號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴安國律師
複代理人    蕭翊亨律師
上列原告與被告爵士大廈管理委員會間請求回復原狀事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法法第七十七條之十二規
定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，另應補正被告之法
定代理人，逾期未補正即駁回原告之訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最
    高利益額數加10分之1 定之。再按起訴，應以訴狀表明當事
    人及法定代理人，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項、
    第77條之12、第244 條第1 項第1 款分別定有明文。再按原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求回復原狀事件，未據繳納裁判費，經查原
    告訴之聲明求為被告應將坐落於臺北市○○區○○段1 小段
    289 、289-1 地號之土地及其上2455建號（門牌號碼為臺北
    市○○○路107 巷5 弄17號1 樓）房屋前變更、逾越使用執
    照部分之停車位全部塗銷回復原狀，係屬因財產權而起訴，
    惟原告並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，又原告起訴狀未
    據記載被告之法定代理人，爰依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內，查報訴訟標
    的價額，亦即原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，並檢
    附相關證據，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，倘未查報標的價額者，應參照同法
    第77條之12規定，暫先繳納17,335元，又原告應補正被告之
    法定代理人，未依期補正上開事項，即駁回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
