【裁判字號】    98,審司,487
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第487號
聲  請  人  葉義政即彩購達亨股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人彩購達亨股份有限公司間呈報清算人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄送經監察人審
    查通過之證明文件。
二、前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查通過後，提經股
    東會承認之證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
