【裁判字號】    98,審司聲,3267
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3267號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  汪團森律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬壹仟柒佰捌拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第61
    65號、臺灣高等法院98年度重上字第22號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣121,785 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
