【裁判字號】    98,司票,24106
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24106號
聲  請  人  尚昱資產管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國79年8 月29日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣9,013,500 元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日79年10月16日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依約定年息5%計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為王連煌而
    非聲請人尚昱資產管理顧問有限公司，且系爭本票並無由受
    款人背書交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利。雖聲請
    人提出債權讓渡書以資證明其間權利取得，惟按票據乃文義
    證券，不允許以其他立證方法補充其文義，且依上開說明，
    記名票據非得以債權轉讓方式證明權利之取得，是聲請人仍
    難認係系爭本票之權利人，其據以聲請本票准予強制執行，
    自不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
