【裁判字號】    98,交易,725
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20297號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略稱：被告乙○○於民國98年3月31日上午6時20
    分許，駕駛車牌510-ECY號重型機車，沿臺北市大安區○○
    ○路由東往西方向直行第3車道行駛，途經臺北市大安區○
    ○○路與敦化南路口，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，於行經交岔路口時，
    應遵守燈光號誌，減速慢行，並保持安全距離及間隔，而依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開
    交岔路口時，猶以每小時50至60公里之速度行駛，復未與前
    車保持安全距離及間隔，因而發現前方燈光號誌已由綠燈轉
    為黃燈時，煞車不及，其機車之右側後視鏡擦撞前方同向由
    甲○○駕駛之車牌976- DFS重型機車之左側後視鏡，致甲○
    ○人車倒地，受有左側遠端脛腓骨骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，告訴人已撤
    回過失傷害刑事告訴，有本院臺北簡易庭民國98年11月26日
    訊問筆錄可按，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
