【裁判字號】    98,交聲,1464
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1464號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國九十八年八月三十一日所為九十八年度交聲字第一四
六四號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    八十七條第三項前段、第八十九條前段分別定有明文。又抗
    告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴訟法第
    四百零六條前段、第四百零八條第一項前段所明定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院以其聲明異議無理由，於民國九十八年八月
    三十一日以九十八年度交聲字第一四六四號裁定駁回其異議
    ，並將裁定正本交由郵務機關送達抗告人位於臺北縣新店市
    ○○路○段一七一巷十號四樓之住所，因不獲會晤其本人，
    亦不能將該裁定交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃
    於九十八年九月十五日將裁定正本寄存於該地之警察機關即
    臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所，並分別製作二份送
    達通知書，其中一份黏貼於抗告人住所門首，以為送達，有
    本院送達證書足憑。依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟
    法第一百三十八條第二項之規定，寄存送達自寄存之日起，
    經十日發生效力，且寄存送達發生效力所應「經十日」期間
    ，應自寄存日之翌日起算（最高法院九十四年七月五日九十
    四年度第一次庭長、法官會議紀錄可參）。則本件上開裁定
    自送達裁定之翌日即九十八年九月十六日起算，至九十八年
    九月二十五日起發生送達效力。又本件交通異議事件裁定之
    抗告期間，法律並無特別規定，依首開說明，自為五日，而
    抗告人住所地址位於臺北縣新店市，依法抗告人提起本件抗
    告之在途期間為二日，則自裁定生送達效力之翌日即九十八
    年九月二十六日起算，計至九十八年十月二日（該日為星期
    五，非例假日或國定假日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告
    人延至九十八年十一月九日始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
