【裁判字號】    98,審訴,6781
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6781號
    原      告  甲○○○○○○.
    被      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請
    求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法
    院對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異
    議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之
    ，強制執行法第14條第1項亦定有明文。
二、經查，原告提起債務人異議之訴，訴請撤銷臺灣苗栗地方法
    院98 年度執字第889號關於原告強制執行程序，則本件依據
    強制執行法第14條第1 項規定，應向執行法院提起，故本件
    關於債務人異議之訴，自專屬於臺灣苗栗地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
