【裁判字號】    98,聲,2866
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2955號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第348 號），本院
裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點零伍零公克），沒
收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度毒偵字第2955號為
    不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品大麻1 包（驗前淨重
    0.0390公克，取樣0.0040公克，驗餘淨重0.0350公克），均
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因涉犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2955號為不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書在卷足憑。扣案煙草1 包（驗前淨重0.03
    90公克，取樣0.0040公克，驗餘淨重0.0350公克），經鑑驗
    結果，確含第二級毒品大麻成分，有交通部民用航空局醫務
    中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽，係為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭
    說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，聲請人之聲請與
    法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
