【裁判字號】    98,審司,707
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第707號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為帥傑股份有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○檉（民國57年2月26日出生，身分證字號：Ｚ000000000
號，住臺北縣中和市○○路196號2樓）為帥傑股份有限公司之清
算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由帥傑股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：帥傑股份有限公司（下稱帥傑公司）已
    經主管機關命令解散，依法應行清算程序，惟該公司章程無
    關於清算人之特別規定，股東會復未決議選任清算人，全體
    董事復於民國98年2月21日當然解任，已無董事得以執行清
    算事務，致伊對帥傑公司之欠繳營利事業所得稅繳款書無從
    送達，爰以利害關係人身份，依公司法第322條第2項規定聲
    請為帥傑公司選派清算人等語。
三、經查，帥傑公司於98年9月30日經臺北市政府以府產業商字
    第0983734330號函廢止登記，且尚未選任清算人一節，有帥
    傑公司基本資料查詢及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依
    首揭規定，應行清算程序。惟觀諸聲請人所提章程及公司變
    更登記表（見本院卷第40-42頁、8-10頁），不僅帥傑公司
    章程無關於清算人之規定，又查無帥傑公司股東會選任清算
    人之決議，其全體董監事復因臺北市政府限期於98年2月21
    日前完成董監事改選屆期仍不改選而當然解任，目前顯然已
    無董事可擔任帥傑公司之清算人。為處理帥傑公司之未了結
    事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法即無不合。本院參酌乙○檉原即為帥傑公司之董事
    ，對公司事務應有相當之瞭解，且乙○檉並無非訟事件法第
    176條不得選派為清算人之情事，堪認選派乙○檉擔任帥傑
    公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
