【裁判字號】    98,審訴,4746
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4746號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    淂茂印刷設計有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「並自民國九十八年七月二十九日
起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之
十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」之
記載，應更正為「並自民國九十八年七月二十九日起至民國九十
八年八月十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年八月
十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
