【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第955號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。又請求
    塗銷土地及建物之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地及建
    物所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專
    屬該不動產所在地之法院管轄，有最高法院86年臺上字第14
    21號判決意旨參照。又專屬管轄之事件不得以合意定管轄法
    院。且專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因
    移轉管轄之裁定而取得管轄權。
二、本件原告請求就其所有坐落臺北縣板橋市○○段363 、363-
    1、364-1 地號之土地、建號為板橋市○○段511 號、513
    號建物、門牌號碼臺北縣板橋市○○○街54號4 樓及地下室
    之不動產，以臺北縣板橋市地政事務所80年板登字第006024
    號收件，所設定之擔保債權金額新臺幣（下同）234 萬之抵
    押權登記予以塗銷，其請求塗銷抵押權部分，揆諸前開說明
    ，屬因不動產涉訟，專屬不動產所在地之板橋地方法院管轄
    ，依職權移送該管法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
