【裁判字號】    98,聲,3123
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字
第271 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第362 號），本
院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點零壹伍捌公克
），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○（原名劉育旻）因違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度
    毒偵緝字第271 號為不起訴處分確定。扣案之白色晶體1 包
    ，經檢驗後確係第二級毒品甲基安非他命（淨重0.0160公克
    ，取樣0.0002公克，餘重0.0158公克），為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項規定之第二級毒品，屬違禁物，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可證，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第二
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵緝字第271 號為不起訴處分確定，
    有不起訴處分書在卷足憑。而扣案之白色晶體1 包，經檢驗
    後確係第二級毒品甲基安非他命（淨重0.0160公克，取樣0.
    0002公克，餘重0.0158公克），為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項規定之第二級毒品，屬違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽，足見該等晶體確為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，是本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
