【裁判字號】    98,交易,638
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳政  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
638號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月20日下午3時許，
    在臺北縣新店市○○路○段111號前路旁，駕駛3026－EA號自
    用小客車欲迴轉，本件應注後方直行來車且應禮讓後方直行
    車先行，且依當時之情形，能注意，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意而逕行迴轉，導致告訴人甲○○、陳雅雯搭載阮
    珮君而沿新烏路往新方向騎乘之CYL－888、778－CVV號重型
    機車煞車不及而衝撞之，告訴人因而受有左肩部、髖部、小
    腿多處挫傷等傷害（陳雅雯、阮珮君受傷部分未據告訴），
    嗣警員至現場處理，始獲上情。因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
