【裁判字號】    98,易,3310
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第3310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二四四０三號），後經本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○前於民國九十六年
    間因傷害案件，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第一四
    五一號判處應執行有期徒刑三月，甫於九十六年十月三十日
    執行完畢，仍不知悔改，於九十八年十月十日十二時三十六
    分許，在臺北縣新店市○○街三二二巷七號一樓前，因就借
    款擔保等問題與告訴人即其母親甲○○發生爭執，竟心生怨
    懟，基於毀損之犯意，持上開住處設置之滅火器砸毀告訴人
    住處側門及告訴人甲○○所有之車牌號碼ＬＪＡ－九四三號
    機車，致該門之銅鐵把手及機車之大燈燈罩毀壞不堪使用，
    足以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之
    毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人告訴被告毀損案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯
    刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，有
    撤回告訴書一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
