【裁判字號】    98,司促,33777
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第33777號
聲  請  人
即債權人    京傳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求票款或貨款？若請求票款，請提出支票（票號:C
    N0000000至CH0000000） 之清晰退票理由單影本；若請求貨
    款，請釋明正確之相對人姓名、地址（系爭德誠聯合法律事
    務所函所載之當事人係多隆五金制品廠而非個人名義）及正
    確之請求利率（不得超過法定利率），並提出買賣契約書或
    釋明請求之原因事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
