【裁判字號】    98,審司聲,1714
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1714號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人泛太平洋小客車租賃有限公司即信群小客車
租賃有限公司、丙○○、謝玗姌間聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第1608號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院96年度裁全字第2480號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押執行，並聲請本院以98年度審聲字第386號函通知相對人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。
三、經本院調閱上開相關卷宗核閱，相對人泛太平洋小客車租賃
    有限公司（原名：信群小客車租賃有限公司）已於民國98年
    5 月25日即上開行使權利之通知送達前變更公司所在地至「
    屏東縣恆春鎮○○路418號」，並變更法定代理人為「丁○
    ○」，有聲請人提出之公司變更事項登記卡在卷可稽，是聲
    請人以「蘇鳳娟」為該公司之法定代理人，並以「臺北市○
    ○區○○路2段81號4樓」為該公司之所在地聲請通知行使權
    利，該次催告尚難認為合法通知相對人泛太平洋小客車租賃
    有限公司，尚不得謂已符合上開返還擔保金之要件，從而聲
    請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
