【裁判字號】    98,審勞執,15
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第15號
聲  請  人  申○○
            未○○○
            庚○○
            辰○○
            壬○○
            己○○
            寅○○
            丁○○
            乙○○
            子○○
            卯○○
            癸○○
            辛○○
            丙○○
            午○○
            甲○
            丑○○
相  對  人  全球趨勢流通網股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  全球趨勢流通網股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列聲請人與相對人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正書狀內之簽名或蓋章，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。又非訟事件之
    聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應
    限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條定有明文。
二、本件依聲請人提出聲請裁定准予強制執行狀所載，並未經全
    體聲請人於書狀內簽名或蓋章，依上開規定，聲請人所為本
    件聲請於法不合，應定期間命其補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      勞工法庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
