【裁判字號】    98,審司,748
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第748號
聲  請  人  李俊傑即國興營造股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為國興營造股份有限公司簿冊保管人事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定李俊傑（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為國興營造股份
有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由國興營造股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張國興營造股份有限公司業依法清算完結，並
    將清算期間內收支表、清算損益表、清算前及清算後資產負
    債表、財產目錄、清算分配報告表呈送在案，該公司股東會
    復選任李俊傑為簿冊文件保存人，為此聲請指定李俊傑為該
    公司之簿冊文件保存人，提出監察人審查報告書、股東臨時
    會議事錄、帳冊保管同意書、簿冊及文件保管清單等件為證
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院98
    年度審司字第310號呈報清算人事件卷宗核閱無訛，本件聲
    請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
