【裁判字號】    98,親,137
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第137號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國 89年9月（誤載為
    11月）在大陸結婚，96年11月起分隔兩地，98年1月5日協議
    離婚，原告在離婚前，於97年12月間認識訴外人白振宇並與
    之同居，於98年8月27生下被告甲○○，被告甲○○並非原
    告自被告丙○○受胎所生，惟原告之受胎，在原告與被告丙
    ○○婚姻關係存續中，而受推定為被告丙○○之婚生子女，
    為此依民法第1063條第2項規定，提起否認之訴等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明及陳述。
四、按從子女出生日回溯第181日起至302日止，為受胎期間。妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提
    起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為之，民
    法第 1062條第1項、第1063條定有明文。原告主張其與被告
    丙○○於 89年9月間結婚，98年1月5日離婚，被告甲○○於
    98年 8月27日出生等情，業據其提出戶籍謄本、出生證明為
    證，堪信為真。查原告於婚姻關係存續中受胎生下被告甲○
    ○，惟被告甲○○與訴外人白振宇經親子血緣鑑定結果，其
    親子確定率為99.000000000%，不能排除白振宇與被告甲○
    ○之親子關係等情，有卷附國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書足參，堪信被告甲○○確非原告自被
    告丙○○受胎所生。從而，原告請求確認被告甲○○（98
    年8月27日生）非原告自被告丙○○受胎所生之子，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
