【裁判字號】    98,聲減,126
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖女子與他人為性交之行為，而媒介以營利為
常業罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年2月間起至94年3月底止，犯共同
    意圖女子與他人為性交之行為，而媒介以營利為常業罪，經
    本院94年度訴字第737號判決（偵查案號：94年度偵字第657
    6、7552、7607、7631、7632、7814，移送併辦案號：94年
    度偵字第21287號）判處有期徒刑1年6月，緩刑4年，緩刑期
    內付保護管束確定，嗣受刑人因於緩刑期內故意犯他罪，在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，經臺灣板橋地方法院98年度撤緩字第187號裁定撤銷上開
    緩刑宣告，並經臺灣高等法院98年度抗字第1111號裁定駁回
    受刑人之抗告確定，又受刑人於偵查審理期間均未經通緝，
    前開刑之宣告現尚未執行等情，有卷附判決書、裁定書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀
    錄表可稽。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                  刑事第六庭  法  官     張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官     江虹儀
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
