【裁判字號】    98,司促,33783
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33783號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬仟柒佰陸拾貳元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按日息萬分之五
    計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月當月
    計付新臺幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當月計付新臺幣陸佰
    元，延滯第五個月當月計付新臺幣柒佰伍拾元，延滯第六個
    月當月計付新臺幣玖佰元之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、利息不得滾入原本重複計算，債權人其餘之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
