【裁判字號】    98,審司聲,2879
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2879號
聲  請  人  財團法人財產保險安定基金
法定代理人  丙○○
相  對  人  己○○
            癸○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○○
            壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二七一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣仟伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第10363 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣3,000 萬元，並以鈞院95年度存字第4271號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人分別自行或聲請鈞院定20
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤
    回強制執行聲請狀等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第650 號、95年度裁
    全字第10363 號（含執全卷）、95年度存字第4271號、97年
    度審聲字第1106號、98年度審司聲字第1593號事件卷宗，聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認
    訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表、臺灣士林、板橋、臺中地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
