【裁判字號】    97,審重訴,489
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第489號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳培豪律師
被  上訴人            財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
被  上訴人  庚○○
            戊○○
            己○○
            丙○○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年8
月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月11日裁定，命上訴人於收受本裁定後5日內補正
    ，此項裁定已於98年11月13日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有查詢表附卷足憑，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
