【裁判字號】    98,審勞訴,307
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第307號
原      告  儀諾企管顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）130 萬元，應繳裁
    判費13,870元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳13,370元。
  (二)提出準備書狀，敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
