【裁判字號】    98,審司聲,2918
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2918號
聲  請  人  光炫環工科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬壹仟陸佰零
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟壹佰肆
拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院96年度訴字第5531
    號、臺灣高等法院97年度上字第668 號判決、最高法院98年
    度台上字第1559號裁定確定，其第一審（除確定部分外）、
    第二審訴訟費用由聲請人負擔百分之九、相對人甲○○負擔
    百分之七十五，餘由相對人乙○○負擔。
二、經本院調卷審查，扣除聲請人應自行負擔其所繳納之第二審
    裁判費新臺幣（下同）7,392 元（82,135X9％，小數點以下
    四捨五入）後，相對人甲○○應賠償聲請人所繳納之訴訟費
    用即為61,601元（82,135X9％，小數點以下四捨五入），相
    對人乙○○應賠償聲請人所繳納之訴訟費用即為13,142元（
    82,135-7,392-61,601） ，並均依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
