【裁判字號】    98,易,2777
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19973號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度簡
字第3576號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6月12
    日15時45分許，駕駛車號0510-DQ號自小客車，由台北縣板
    橋市○○路上華江橋往台北市方向行駛，沿路因與告訴人甲
    ○○所駕駛之L8-0076號自小客車間，因變換車道、超車及
    緊急煞車等駕駛行為雙方互相心生不悅，至台北市萬華區華
    江橋出環河快速道路匝道處，甲○○下車欲與乙○○理論，
    乙○○竟基於公然侮辱犯意，以「幹妳娘」等三字經辱罵甲
    ○○，足以毀損甲○○名譽，甲○○心有不甘遂基於傷害之
    犯意毆打乙○○（告訴人甲○○涉犯傷害罪部分另經檢察官
    聲請簡易判決處刑），因認被告涉犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：聲請人認被告乙○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌而聲請以簡易判決處刑，然依刑法第314條之規定，該
    罪屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
