【裁判字號】    98,上,72
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第72號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張振興律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認抵押權不存在事件，上訴人
對於本院中華民國98年9月8日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起七日內補繳第一審裁判費
新臺幣捌仟玖佰壹拾元及第三審裁判費新臺幣壹萬仟佰陸拾
伍元，逾期未繳，即裁定駁回其上訴。
    理    由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第一項之核定，得為抗告。」民事訴訟法第77條
    之1 定有明文。又原告起訴請求確認就其所有不動產設定之
    本金最高限額抵押權不存在及命被告塗銷前項抵押權設定登
    記，其訴訟標的價額應以原告就訴訟標的所有之利益即最高
    限額抵押權之金額為準，非以該抵押權在擔保存續期間內所
    發生之債權金額定之（參最高法院83 年台抗字第317號裁定
    要旨）。
二、上訴人起訴及上訴聲明，請求確認被上訴人對上訴人所有座
    落台北縣新店市○○段建號2463號，門牌號碼台北縣新店市
    ○○路○段171巷16號房屋，及台北縣新店市○○段320地號
    面積930.79平方公尺，應有部分三十分之一之土地，於96年
    10月15 日以中店登字第17020號所登記最高限額抵押權新台
    幣（下同）270萬元之抵押權不存在， 並應予塗銷。依上開
    說明，其訴訟標的價額即為270萬元 ，故本件應繳第一審裁
    判費27,730元，第二、三審裁判費各為41,595元。上訴人於
    原審僅繳納第一審裁判費18,820元， 尚餘8,910元未據繳納
    。 又上訴人提起第三審上訴時繳納裁判費28,230元， 尚餘
    13,365元未繳（第二審之裁判費已繳足）。茲限上訴人於收
    受本裁定正本後7 日內，逕向本院補繳，逾期未繳即駁回其
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
