【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還溢繳訟訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第475號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人林國勝等間遷讓房屋等事件，聲請返還溢
收裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請人溢繳之第一審裁判費新臺幣陸萬仟伍佰伍拾捌元，及第
二審裁判費新臺幣玖萬仟伍佰伍拾伍元，均准予返還。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。所謂溢
    收，係指訴訟費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者而言
    ，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、
    或當事人因誤少為多而溢繳。又核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、
    違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之1第2
    項、第77條之2第2項亦定有明文。
二、聲請人於原審依民法第767條、第179條規定，請求相對人返
    還房屋，附帶請求相當於租金之不當得利，並聲明：(一)相對
    人應將門牌號碼臺北市○○區○○路3段19號2樓建物（下稱
    系爭2樓建物）騰空返還聲請人。(二)相對人林國勝（下稱林
    國勝）應將門牌號碼臺北市○○區○○路3段19號3樓建物（
    下稱系爭3樓建物）騰空返還聲請人。(三)林國勝應給付聲請
    人新臺幣（下同）1,908,563元及自其中477,609元自民國（
    下同）96年8月26日起，另1,430,954元部分自97年4月2日起
    ，均至清償日止，按年息5%計算之利息。(四)相對人吳月麗、
    林士平（下稱吳月麗、林士平）應各自給付聲請人477,609
    元，及自96年8月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(五)林國勝應自96年8月26日起至遷讓返還房屋之日止，按
    月於每月25日給付聲請人82,981元。(六)吳月麗、林士平應自
    96年8月26日起至遷讓返還房屋之日止，各自按月於每月25
    日給付聲請人20,765元。(五)願供擔保請准宣告假執行（見原
    審96年度重訴字第1634號卷第245頁反面）。原審駁回聲請
    人之訴及假執行之聲請，聲請人聲明不服提起上訴，嗣於98
    年9月24日以本院97年度重上字第550號成立訴訟上和解。經
    核聲請人請求相對人返還系爭2樓建物，及請求林國勝返還
    系爭3樓建物，並附帶請求相當於租金之不當得利，關於附
    帶請求部分，依民事訴訟法第77條之2第2項，不併算其價額
    ，又經聲請人提出天開不動產估價師聯合事務所鑑定之系爭
    2樓建物價值為150萬元、系爭3樓建物價值為120萬元（見原
    審卷第43頁、外放之不動產估價報告書第2頁），故本件訴
    訟標的價額應為270萬元，聲請人應繳納第一審裁判費27,73
    0元，第二審裁判費41,595元。惟聲請人已繳納第一審裁判
    費91,288元（見原審卷第1、2頁），第二審裁判費135,150
    元（見本院卷第6頁），顯已溢繳第一審裁判費63,558元，
    溢繳第二審裁判費93,555元。揆諸前開說明，聲請人聲請返
    還其溢繳之第一、二審裁判費，自屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
