【裁判字號】    98,抗,1875
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1875號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國98年 7月27日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第4965號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行聲請假扣押，其請求及假扣押之原因應釋明之；其釋明如有
  不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
  當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1項、
  第526條第2項定有明文。本件相對人主張：兩造已於民國97年
  5 月28日離婚，相對人得請求抗告人分配剩餘財產新臺幣（下
  同）8,099,625元， 然抗告人離婚後不斷變賣財產，有日後不
  能強制執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，聲請在上開債
  權範圍內為假扣押等情，並提出戶籍謄本、鑑定重要內容摘要
  、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單、陳雯琪見證
  書等影本為證。原裁定依首開規定，命相對人供擔保後為假扣
  押，並無不合。抗告意旨謂：相對人就兩造間分配剩餘財產事
  件，原已於97年9月間聲請對抗告人之財產在350萬元之範圍內
  為假扣押，其於本件假扣押聲請中關於兩造財產狀況之陳述，
  多為虛偽不實等語，乃應待本案解決之問題，抗告人據以對原
  裁定聲明不服，非有理由。
二次按債權人之請求係基於夫妻剩餘財產差額分配者，法院所命
  供假扣押擔保之金額不得高於請求金額之10分之1， 民事訴訟
  法第526條第4項定有明文。原裁定依上開規定命相對人供擔保
  809,963元後得為假扣押， 並無不合。抗告意旨謂：原裁定僅
  命相對人供債權額10分之1之擔保， 有違通常慣例，不足以保
  障抗告人之權利等語，亦無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
