【裁判字號】    98,上訴,4788
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4788號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        (現另案於臺灣桃園女子監獄執行中)
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十八年度訴字第一二七七號，中華民國九十八年十月
十九日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一八二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經核，原審以上訴人即被告甲○○坦認以摻於香煙及以玻璃
    球燒烤方式，分別施用第一、二級毒品不諱，核與其經警採
    尿送驗結果相符，並有扣案第一級毒品海洛因二小包足資佐
    証，經當事人同意改依簡式審判程序，並依累犯各判處被告
    有期徒刑八月、五月，並定應執行有期徒刑十一月，認事用
    法均無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人具狀泛稱：「其係於九
    十八年二月廿四日中午，將甲基安非他命放入玻璃球燒成煙
    後，佐以摻入海洛因之香煙吸食，係同時用，應為一罪併論
    ，原審以二罪處罰，罰責太重。又其於庭上坦承犯行，並請
    求予自新機會，讓其得以早日回去照顧一家大小，予盡孝道
    及為人母之機會」等語。上訴人前揭翻稱以「燒烤甲基安非
    他命之煙霧佐以摻有海洛因之香煙吸食」，既與其於原審供
    承是同年月廿四、廿五日，前後二日分別以香煙及玻璃球燒
    烤之施用時間、方式均不相符，已無足採，況前開翻稱『佐
    以』之施用方式，縱係屬實，亦僅係時間密接，仍屬分別施
    用，而應予分論併罰。是本案上訴人所指原判決併罰之違法
    ，實際上並不存在；另泛稱判刑太重，則未據提出新事証，
    揆諸前揭規定說明，均難認屬具體上訴理由。乃本件上訴不
    合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   十二   月   九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
