【裁判字號】    98,上更(二),389
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  鍾秉憲律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾貳日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年7月22日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至民國98年12月21日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年12月22日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  劉秉鑫
                                      法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
