【裁判字號】    98,聲再,86
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第86號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利事件，對於中華
民國98年10月20日本院98年度聲再字第62號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴， 應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度臺再字137號判例參照）；且
    此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，民事訴訟法第
    507條定有明文。
二、經查，本件聲請人對於本院98年度聲再字第62號確定裁定（
    下稱原確定裁定）聲請再審，其再審聲請狀內容僅泛言：原
    確定裁定引用最高法院60年台抗字第688號、61年台再字第
    137號、70年台再字第35號判例充當裁判基礎，違背民事訴
    訟法第507條、第505條前段、第501條第1項第3款、第4款之
    規定，並牴觸司法院大法官釋字第177、185、256、482號解
    釋，其適用法規顯有錯誤，爰求廢棄原確定裁定並一併審理
    本院81年度上字第462號判決云云。惟最高法院60年台抗字
    第688 號、61年台再字第137號、70年台再字第35號判例之
    法律見解，係指表明再審事由應指明「具體情事」，不得僅
    泛言有何條款之再審事由，未合法表明再審事由者，性質上
    無庸命其補正，應以再審聲請不合法駁回，並未牴觸司法院
    大法官會議第177、185、256、482號解釋，且再審聲請人僅
    泛稱原確定裁定違背民事訴訟法第507條、第505條、第501
    條第1項第3款、第4款、司法院大法官會議釋字第177、185
    、256、482號解釋，惟未具體指明原確定裁定究如何適用法
    規顯有錯誤，而有合於民事訴訟法第496條第1項第1款之法
    定再審事由，揆諸首揭說明，其聲請再審自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
