【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第478號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張振興律師
上列聲請人與相對人乙○○間履行契約事件，聲請返還溢繳裁判
費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人主張：聲請人於民國97年7月8日繳納司法規費新
    台幣（以下同）18,820元，係屬溢繳之費用，爰聲請返還等
    語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準。訴訟費用如有溢收情事者，法院應
    依聲請並得依職權以裁定返還之。民事訴訟法第77條之1第1
    項、第2項前段、第77條之26第1項定有明文。又原告起訴請
    求確認就其所有不動產設定之本金最高限額抵押權不存在及
    命被告塗銷前項抵押權設定登記，其訴訟標的價額應以原告
    就訴訟標的所有之利益即最高限額抵押權之金額為準，非以
    該抵押權在擔保存續期間內所發生之債權金額定之（參最高
    法院83年台抗字第317號裁定要旨）。
三、本件聲請人起訴及上訴聲明，請求確認被上訴人對上訴人所
    有座落台北縣新店市○○段建號2463號，門牌號碼台北縣新
    店市○○路○段171巷16號房屋，及台北縣新店市○○段320
    地號面積930.79平方公尺，應有部分三十分之一之土地，於
    96年10月15 日以中店登字第17020號所登記最高限額抵押權
    新台幣（下同）270萬元之抵押權不存在， 並應予塗銷。依
    上開說明，其訴訟標的價額即為270萬元 ，故本件應繳第一
    審裁判費27,730元，第二審裁判費為41,595元。上訴人於原
    審僅繳納第一審裁判費18,820元，尚不足8,910元（ 由本院
    另裁定命補繳），並無溢繳之情事，而第二審之裁判費則係
    足額繳納，亦無溢繳。聲請人聲請返還裁判費為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。

中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
