【裁判字號】    98,聲,3582
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3582號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號2 之罪，原確定判決宣告之刑
    期固為有期徒刑6月以下，惟因與附表編號1不得易科罰金之
    罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號2 之罪
    之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法
    官釋字第144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
