【裁判字號】    98,聲,3662
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3662號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳拾年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因傷害致死等數罪，經本院及最高法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認其聲請為正當，就受刑人所犯如附表所示各罪所
處之刑，有期徒刑部分定其應執行之刑。至於併科罰金部分，依
刑法第51條第10款規定，與應執行之有期徒刑併執行之，不生定
執行刑之問題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，及參酌附表編號3 至5 之罪曾經定應
執行有期徒刑15年6 月等情，就受刑人所處有期徒刑部分定其應
執行之刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
