【裁判字號】    98,上訴,4817
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第677號，中華民國98年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第397號、98年
度偵字第10042號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、臺灣檢驗
    科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、大麻1包等物為據
    ，認定被告施用第一級毒品及持有第二級毒品之犯行，並審
    酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，自
    95年起迄今均未戒除毒品之心癮，屢再施用毒品及持有毒品
    之犯行，顯見其毒癮甚重，惟念其於原審審理時尚知坦承犯
    行，犯後態度尚可，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，分別量處有期徒刑10月及拘役50日等情，均已詳敘所
    憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起
    上訴僅汎稱：量刑過重；對於持有第二級毒品部分，尚有爭
    議點，請求調查對被告有利之證據云云，並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，
    揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論將
    被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
