【裁判字號】    98,上訴,3880
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3880號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押）
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月二十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯傷害致死等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年9月24日執行羈押，至98年12月
    23 日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於98年12月9日訊問被告甲○○後，認前項羈押原因
    依然存在，且被告在案發後隨即逃逸，嗣為警拘提始到案，
    故有事實足認其有逃亡之虞，因認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年12月24日起，延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 曾淑華
                                      法  官 汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
