【裁判字號】    98,抗,1920
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1920號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
抗告人因與相對人甲○○○間回復原狀事件，對於中華民國98年
11月5日臺灣桃園地方法院98年度補字第423號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第一項之核定，得為抗告。」民事訴訟法第77條
    之1定有明文。
二、本件抗告人起訴未據繳納裁判費。查抗告人起訴狀所載之應
    受判決事項聲明不明確，經原審命抗告人補充說明，其陳報
    係指請求確認兩造於92年1月6日所立之「債權讓與暨預定買
    賣契約書」之法律關係不存在（見原審卷第44頁）。據此，
    抗告人在上開契約書第一條明示分別將其等債權新台幣（下
    同）4,000萬元（丙○○部分）、2,860萬元（乙○○部分）
    讓與相對人，使之得向法院承受拍賣之不動產後，所得扣除
    費用後平均分配。則抗告人訴請確認系爭契約之法律關係不
    存在，其等所得回復之利益即為上開讓與之債權金額，分別
    為4,000萬元（丙○○部分）、2,860萬元（乙○○部分），
    原法院依此核定訴訟標的價額之裁定，並無不合。抗告論旨
    雖以其等就本事件之訴訟利益，應為抗告人讓與債權所取之
    價金即各300萬元云云。 惟抗告人既認兩造間之系爭契約係
    為虛立，其等並已解除云云（見原審卷起訴狀），則其等就
    契約解除所受之利益自應為原讓與之債權金額，而非讓與取
    得之價金，抗告人之主張自不足採。原裁定並無不合，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
