【裁判字號】    98,聲,3695
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3695號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        巷10.
                        （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十八年度執聲付字第一一四五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因懲治盜匪條例等案件，分別經本院
    判處徒刑及減刑後，定應執行有期徒刑十三年二月，併科罰
    金新台幣十八萬元確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年十
    一月廿七日奉准假釋，其刑期終結日期原為一０一年十一月
    五日，惟依刑刑累進處遇條例縮短刑期日數一百七十八日，
    縮短刑期後刑期屆滿日為一０一年五月十一日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   十二   月   九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
