【裁判字號】    98,建上,62
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度建上字第62號
上  訴  人   哲昌開發股份有限公司
法定代理人   乙○○
被  上訴人   祥茂營造有限公司
法定代理人   甲○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國98年10月
28日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不變
    期間內為之；提起上訴，如逾上訴期間者，第二審法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第481條準用同法第440條、第444
    條第1項定有明文。又按住居法院所在地之訴訟代理人，受
    有得為上訴之特別委任者，雖當事人本人不在法院所在地住
    居，計算上訴期間，亦不得扣除其在途之期間。訴訟代理人
    本於得選任訴訟代理人之權限而所選任之複代理人，亦為當
    事人本人之訴訟代理人，倘該複代理人同樣受有上訴之特別
    委任者，當事人提起上訴，關於上訴期間之計算，自亦相同
    （最高法院28年上字第1529號、70年台上字第4688號判例參
    照)。是在途期間之扣除，須兼具當事人不在法院所在地住
    居，以及無訴訟代理人住居法院所在地得為期間內應為之訴
    訟行為二要件，最高法院93年台聲字第446號裁判亦同此見
    解，可資參照。
二、查上訴人於第二審選任廖信憲律師為訴訟代理人，其委任書
    載明有民事訴訟法第70條第1項但書之特別代理權，而廖信
    憲律師再選任陳以儒律師為複代理人，亦授與上開特別代理
    權，有委任狀可稽（見本院卷第48、76頁）。因該二代理人
    之事務所（台北市○○路122號12樓）均位於本院所在地之
    台北市，揆諸前揭說明，雖上訴人不在本院所在地住居，其
    提起第三審上訴，關於上訴期間之計算，仍不應扣除其在途
    之期間。
三、次查，本件本院第二審判決，係於民國98年11月3日送達於
    上訴人訴訟代理人廖信憲律師及複代理人陳以儒律師事務所
    ，有送達證書可佐（見本院卷第88、89頁）。是本件上訴期
    間應自98年11月4日起算，且無庸加計在途期間，故至98年
    11月23日即已屆滿。上訴人遲至98年11月24日始具狀提起上
    訴（見本院卷第91頁），核已逾上開不變期間，其上訴即非
    合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
