【裁判字號】    98,上訴,2888
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  胡峰賓律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○羈押期間，均自民國九十八年十二月十五日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○，涉嫌共犯法定本刑為7年以
    上有期徒刑之攜帶兇器強盜罪，經原審認定其中被告乙○○
    犯12罪，被告丙○○犯5罪，分別諭知應執行有期徒刑30年
    在案，犯罪嫌疑確屬重大，且尚有一綽號「小雞」之共犯未
    到案，有事實足認其等有勾串共犯及證人之虞，均有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判。本院於民國98年7月15日執行羈押，並於98年10月9日
    訊問被告後，裁定自同年10月15日延長其羈押期間2月在案
    ，迄今被告延長羈押期間即將於98年12月14日屆滿。
二、茲被告乙○○、丙○○係涉犯共同攜帶凶器強盜罪，尚繫屬
    於本院審理中，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定情形
    。而以被告2人經原審諭知應執行有期徒刑30年之罪刑宣告
    ，有畏重罪執行而逃亡之高度可能，無從以具保、限制住居
    、責付等方式替代羈押之強制處分。本件復有一綽號「小雞
    」之共犯尚未到案，被告丙○○並矢口否認犯行，辯稱：本
    案全係居住桃園縣楊梅地區綽號「小雞」之男子與被告乙○
    ○共同犯罪，我未參與，小雞姓名是「甲○○」云云；被告
    乙○○亦附和其說，並聲請傳訊目前實際住居所及確切姓名
    仍屬不明之「甲○○」為其等作證，在被告二人所稱「甲○
    ○」未到案之前，被告二人存有與其相互勾串之實際誘因，
    亦有事實足認其等有勾串共犯及證人之虞，同時該當刑事訴
    訟法第101條第1項第2款所定羈押要件，為進行審判程序，
    釐清犯罪事實，被告二人有繼續羈押之必要，均應自98年12
    月15日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
