【裁判字號】    98,抗,1760
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1760號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人國立台灣大學間返還宿舍事件，聲請法官迴避
，對於中華民國98年10月5日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第8
99號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法官有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞
    者，得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2款固有明
    文。惟所謂法官執行職務有偏頗之虞，應以法官對於訴訟標
    的有特別利害關係或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或法官僅於訴訟程序之指揮或
    容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，尚不能認為其
    有聲請迴避之原因，有最高法院69年台抗字第457號判例意
    旨可資參照。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人與相對人間返還宿舍
    事件審理期間，相對人訴訟代理人就法院原訂審理期日聲請
    改期，即獲審理法官胡宏文准許，惟抗告人嗣後聲請改期卻
    遭拒絕；且抗告人依法聲請停止訴訟程序，審理法官僅以通
    知書回復，未作成裁定，不合法定程序。本案訴訟審理法官
    胡宏文執行職務，顯有偏頗，爰依法聲請迴避等語。
三、按訴訟事件審理期日之訂定，乃法官職權之行使，屬法官訴
    訟程序指揮之一環；至於法院就當事人停止訴訟程序之聲請
    ，悉依民事訴訟法之規定審酌之，而准否抗告人之聲請，固
    應以裁定為之，原審承審法官以通知函對外為意思表示，僅
    屬適當與否之問題，即核與承審法官執行職務是否偏頗無涉
    。是抗告人以承審法官未准許其改期之聲請及以通知原訂言
    詞辯論程序並不因而停止，聲請法官迴避，與首揭法官迴避
    之要件不合，原法院予駁回，核無違誤。抗告意旨仍執陳詞
    ，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
