【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第481號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。其所犯如附表編號1之
    罪所處之刑，雖於民國98年9月3日服刑期滿，惟尚未與附表
    編號2至4之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高
    法院判決意旨，附表編號1之罪所處之刑尚未執行完畢，仍
    應與附表編號2至4之罪所處之刑，定其應執行刑。另按法律
    上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並
    非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為
    適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法
    律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院
    為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第47
    3號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號2
    至4所示之犯罪，業經本院以98年度易字第84號判決定應執
    行有期徒刑1年4月確定，有該案件判決書在卷可按，復依前
    開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至4所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定
    如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
