【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣臺東
地方法院檢察署98年度執聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經臺灣花蓮
    地方法院以95年度訴字第12號判決及本院以96年度成簡字第
    49號判決分別判處有期徒刑1年10月、3月確定，上開兩案於
    民國97年2月15日送監接續執行，嗣經法務部於98年12月3日
    以法矯字第0980049138號函核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因搶奪等案件，經臺灣花蓮地方法院以95年
    度訴字第12號判決及本院以96年度成簡字第49號判決分別判
    處有期徒刑1年10月、3月確定，上開兩案於民國97年2月15
    日送監接續執行，嗣經法務部於98年12月3日以法矯字第098
    0049138號函核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及法務部矯正司98年12月3日法矯司字第0980907527號
    函所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1
    紙在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交付保護管
    束名冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
