【裁判字號】    98,聲判,56
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第56號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告恐嚇等案件，不服臺灣高等法院檢察署民國98
年10月1 日98年度上聲議字第6141號駁回聲請再議之處分（原不
起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第92
06號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之 1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第258 條之1 至第258 之4 規定，於告訴人聲請交付
    審判不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無得命
    補正之規定；且同法第258 條之1 立法意旨第3 項亦明示強
    制律師代理制度之立法目的在於「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源而設。」，據此，解釋上自應嚴格遵守上開規定
    意旨，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上
    開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其聲請不合法逕
    為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談刑事類提案
    第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人以被告甲○○涉犯恐嚇罪嫌、被告丙○○
    涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，經該署檢察官於98年8 月17日以98年度偵字第9206號
    為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法
    院檢察署檢察長於98年10月1 日以98年度上聲議字第6141號
    處分書駁回再議等情，有上開不起訴處分書、處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，堪認屬實。惟本件
    聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提出理由狀而
    為聲請，有聲請交付審判理由狀1 份附卷可稽，揆諸前揭規
    定及說明，聲請人本件交付審判之聲請，於法未合，且屬無
    從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
