【裁判字號】    98,訴,1893
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1893號
原      告  乙○○
                        454.
            甲○○
前二人共同
訴訟代理人  范志誠  律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判期間命其補正，逾期仍未補正，
    法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定明文
    。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於98年11月9 日裁定限
    期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於98年11月
    16日送達原告。有送達回證1 紙在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可憑，是本件原告之
    訴並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告費用並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
