【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人
即  債務人  鋐鎧建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林辰彥律師
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第2097號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。前開規定，依同法第533 條，於假處
    分亦準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之強制執行，經本
    院98年度裁全字第2097號聲請假扣押事件裁定准予假扣押後
    ，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
