【裁判字號】    98,訴,2140
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2140號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求確認本票債權不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同
)3,300,000元，，應徵第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
