【裁判字號】    98,聲,4439
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李韶生律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現經本院羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪
    ，對案情均供述明確，犯後實深感悔悟，爰請求准予停止羈
    押，俾便探望雙親、妻兒等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後
    2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第114 條固分別定有明文。惟聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院著有46年臺抗字第21
    號判例意旨足資參照。
二、經查，本件被告甲○○因涉嫌販賣第三級毒品案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國98年5 月22日裁定自當日起執行羈押，嗣經本院以刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原因仍未消滅，分別
    自98年8 月22日、10月22日起延長羈押2 月，有本院98年度
    訴字第588 號違反槍砲彈藥刀械管制條例等案卷證可憑。經
    審酌全案情節及相關證據，認被告犯罪嫌疑確屬重大，而販
    賣第三級毒品罪為毒品危害防制條例第4 條第3 項所定最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，為保全將來之執行，更有繼
    續羈押之必要。況以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈
    押原因者，此款羈押理由之目的在於確保追訴、審判之進行
    及刑罰之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告期待可能之刑
    罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因亦隨之增高，因而可
    認有羈押之必要。復參以被告於本院審理程序時僅自承販賣
    第三級毒品4 次予葉育麟之犯行，就與共犯曾志弘共同販賣
    第三級毒品予曾士豪部分，不僅先後供述不一，更與同案共
    犯曾志弘、證人曾士豪所述內容存有諸多歧異、矛盾之處，
    有使案情晦暗之虞，其規避刑罰執行之情甚為明顯，如許被
    告交保在外，難期被告能到庭接受審判，為確保後續程序之
    進行，仍有繼續羈押之必要。準此，本件就刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之羈押原因，目前尚難以具保之方式取代
    ，是本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。至被告所舉之家庭狀況並非審理被告應
    否羈押、得否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素，本件亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，故應認仍有繼續羈押之必要。從而，被告具保停止羈押之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
