【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年肆月，扣案如附表二編
號1 所示之物沒收，未扣案如附表二編號2 所示之販賣第三級毒
品所得財物沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；
又轉讓第二級毒品，處有期徒刑拾月，未扣案如附表二編號3 所
示之轉讓第二級毒品所得財物沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之；又轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月，未扣案
如附表二編號4 所示之轉讓第二級毒品所得財物沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑陸年陸月，
扣案如附表二編號1 所示之物沒收，未扣案如附表二編號2 、3
、4 所示之財物沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
甲○○其餘被訴販賣愷他命予乙○○及被訴販賣搖頭丸予丙○○
部分，均無罪。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱「Ｋ他命」）係毒品危
    害防制條例所公告列管之第三級毒品，依法不得販賣，竟基
    於意圖營利而販賣第三級毒品愷他命之犯意，於民國98年1
    月9 日晚間6 時40分許，因乙○○先以其門號0000000000號
    行動電話撥打甲○○所持用之門號0000000000號行動電話，
    表明欲購買愷他命之數量及價格，於二人達成由乙○○以3,
    70 0元之價格購買10公克愷他命之合意後，乙○○隨即開車
    前往甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○路169 號9 樓之9 住處。
    迨至同日（1 月9 日）晚間7 時30分許，乙○○駕車抵達上
    址附近，甲○○隨即依約到場。甲○○為免遭警查獲，並立
    即開啟車門進入車內與乙○○進行交易，因乙○○提出殺價
    之請求，甲○○遂改以3,600 元之價格，將第三級毒品愷他
    命10公克售予乙○○以供其施用。
二、甲○○復明知MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例所規
    定之第二級毒品，依法不得持有、轉讓，仍基於轉讓第二級
    毒品之犯意，先於97年9 月間某日，在其位於桃園縣楊梅鎮
    ○○路169 號9 樓之9 住處內，以每顆成本新臺幣（下同）
    350 元之原價，有償轉讓20顆搖頭丸（無證據證明純質淨重
    達10公克以上）予其友人丙○○1 次。復另行起意，又於同
    年10月間某日，在新竹境內某處「月亮舞廳」內，以每顆成
    本400 元之原價，有償轉讓5 顆搖頭丸（無證據證明純質淨
    重達10公克以上）予丙○○1 次。
三、嗣因警方已依法對甲○○所使用之上開行動電話實施通訊監
    察，於98年1 月20日晚間7 時許，並持臺灣桃園地方法院法
    官核發之搜索票在其上開住處執行搜索，當場扣得甲○○所
    有供販賣第三級毒品愷他命時對外聯繫使用之門號00000000
    00號行動電話1 支（含SI M卡1 枚），始循線查悉上情。
四、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮臺北市政府警察局
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人乙○○、丙○○於偵查中既均係以證人身
    分陳述，且經檢察官告以具結義務及偽證處罰後命之朗讀結
    文具結，因上開證人均係於負擔偽證罪處罰之心理下證述，
    並以具結擔保其供述真實性，復無受其他不當外力干擾情形
    ，可信性極高，本院審酌渠等於偵查中具結證述之際，其外
    部附隨之環境或條件並無不當，復均已於本院審判期日調查
    證據時適用有關人證之規定，命渠等具結陳述，賦予被告及
    其辯護人予以詰問之機會，則依上說明，證人乙○○、丙○
    ○於偵查中所為證言，自具有證據能力，而得採為證據。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159
    條之2 分別定有明文。是依上開條文規定，被告以外之人於
    檢察事務官、司法警察（官）調查時所為之陳述，屬傳聞證
    據，依同法第159 條規定，本無證據能力，必須「具有較可
    信之特別狀況」及「必要性」二要件，始例外得適用上開第
    159 條之2 規定，認有證據能力，採為證據。而所謂「具有
    較可信之特別情況」係屬於證據能力之要件，法院應就偵查
    或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性
    予以判斷；又此之「必要性」要件，必須該陳述之重要待證
    事實部分，與審判中之陳述有所不符，包括先前之陳述詳盡
    、於後簡略，甚至改稱忘記、不知道等，雖非完全相異，但
    實質內容已有不符者在內（最高法院96年度臺上字4304號、
    96年度臺上字第4365號、96年度臺上字第4414號判決意旨參
    照）。本件證人乙○○、丙○○各係被告是否有販賣第三級
    毒品或轉讓第二級毒品犯行之重要證人，且乙○○、丙○○
    原於警詢時就被告如何販賣或轉讓毒品愷他命或搖頭丸予渠
    等情節陳述詳盡，嗣於本院審理時，證人乙○○翻稱：「（
    檢察官是否每次問你有沒有實際交易成功，你是否都有確定
    說有？）是的」、「（是你現在忘記了是不是？）是」、「
    三次是電話聯絡，只有一次有拿到K他命」云云（見本院卷
    第176頁），而證人丙○○亦改稱：「九十七年八月到十二
    月之間，詳細時間我忘了」、「（當時的陳述是否因為記憶
    比較清楚，所以可以明確說出時間？）是的」云云（見本院
    卷第178頁反面），顯均係就案情有重要關係之事項為前後
    不符之陳述。而證人乙○○、丙○○於警詢中接受詢問之最
    後一項問題，回答其警詢中之陳述均屬完全實在（見98年度
    偵字第2548號卷第52、101頁），且於檢察官偵訊時仍為與
    警詢時所證各情相互一致之陳述。參之證人乙○○、丙○○
    於接受警詢時所為關於被告販賣或轉讓毒品事實之陳述，相
    較於其在本院審判時，時間已相距超過半年，且係當庭指訴
    被告是否販賣或轉讓毒品，依此外部情況，顯有受不當外力
    干擾，內在之壓力及事後串謀之可能性，而渠等於製作警詢
    筆錄時，陳述被告有販賣或轉讓毒品之情，應屬較不受不當
    外力干擾、且係較少內在壓力下所為之陳述，堪見證人乙○
    ○、丙○○於警詢中之陳述均具有特別可信之情況，且證人
    乙○○、丙○○於警詢中之陳述，乃證明被告犯罪事實之存
    否所不可欠缺，是依刑事訴訟法第159條之2規定，其於警詢
    中之陳述，應具有證據能力。
三、再按通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻譯
    之文字，固具文書證據之外觀，但實際上仍應認監聽所得之
    錄音帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證物，此乃刑事訴訟法
    第165條之1 第2項所稱之證物，如其蒐證程序合法，並經合
    法調查，自具證據能力，故檢察官如提出通訊監察錄音之譯
    文為其證據方法，實乃以其監聽所得之錄音帶或光碟，為調
    查犯罪所得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165條之1所列
    之方法調查，以判斷該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之
    譯文相符，而監聽錄音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關
    單方面製作，然若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，
    經法院於審判期日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯
    論者，程序自屬適法（最高法院95年度臺上字第295 號、94
    年度臺上字第4665號判決參照）。查本件對於相關行動電話
    施以通訊監察，事前均經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依
    法聲請本院核發通訊監察書，此有本院通訊監察書、電話附
    表數份在卷可參（見本院卷第147 至154 頁），程序未見違
    法情事，又警方依監聽錄音所製作之監聽譯文，經本院提示
    予被告及辯護人，其等對於譯文之真實性則無爭執，依上開
    說明，本案卷內相關監聽譯文有證據能力。
四、至被告甲○○於本院審理時辯稱：伊於接受警詢時，因承辦
    員警曾一度關掉錄音設備而表示：「你不是有拿東西給乙○
    ○，你不是有收錢，有收錢就是販賣」等語，伊因此誤解販
    毒之意義而當場承認有販賣，迨至偵訊時，查獲伊之隊長陳
    玉霖又於偵查庭內坐在檢察官席旁邊，因伊拒絕陳述，檢察
    官隨即當庭對伊表示：「你不講沒關係，你過年也不用回家
    過了，我就押到你爽為止」等語，伊想要趕快回家，就承認
    有販賣毒品云云。經本院勘驗被告於警詢及偵訊之錄影光碟
    後，雖未見諸詢問筆錄員警有何關掉錄音設備之舉動，惟被
    告甲○○於警詢中既未自白有何販賣或轉讓第二級、第三級
    毒品予乙○○或丙○○之犯行，本院亦未引用被告甲○○於
    警詢中之供述以為認定其犯罪之證據。另於偵訊光碟錄影時
    間40分12秒至25秒間，既確實出現非屬原偵查檢察官所為之
    男聲出言向檢察官表示：「他就是一直不講那個人，所以就
    不想講」、「名字或許不知道，但是綽號絕對知道，因為電
    話裡面都在講」等語，而偵查檢察官亦於偵訊甫始不久即對
    被告甲○○表示：「你講喔，我不能告訴你我要怎麼做，但
    是你不陳述，我是一定押你的」、「一樣是犯罪，為什麼有
    些人被押，有些人不會被押」等語相互參照，被告甲○○於
    此情境下在偵訊時坦承有販賣毒品之罪行是否具有任意性，
    實非無疑。本院斟酌及此，認不宜以被告甲○○於偵訊中所
    為自白，資為本件認定其有從事販賣或轉讓毒品之證據，附
    此敘明。
五、最後，本案認定事實所引用之文書證據及物證，並無證據證
    明係公務員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159條
    之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形。本院斟酌
    本案卷內之證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形
    ，且經本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於
    訴訟上之程序權即已受保障，故前揭各該證據，均得採為證
    據，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何違反毒品危害防制條例第4 條
    第2 項或第3 項犯行，辯稱：我只有於98年1 月9 日在楊梅
    埔心全聯門口前交給乙○○10公克的K 他命，並收他3,600
    元，另外於97年9 月間某日、10至11月間某日與丙○○一起
    合買搖頭丸云云。
二、本院查：
(一)、關於犯罪事實一即被告甲○○於98年1 月9 日在桃園縣楊梅
    鎮○○路169 號9 樓之9 對面某處，以1 包價格3600元之代
    價，出售愷他命10公克予乙○○部分：
  1.證人乙○○於警詢中已明白供稱：「我所施用K他命毒品來
    源，係向綽號『美女』之女子，以每包10公克中新臺幣3,
    600元價錢購得施用」、「她叫甲○○（當面指認），即為
    今同為警方查獲之人，其聯絡電話為：0000000000號」等語
    （見98年度偵字第2548號卷第97頁）；於偵訊中亦具結證稱
    ：伊在98年1月9日以門號0000000000號行動電話撥打被告甲
    ○○之門號0000000000號行動電話向其購買愷他命，雙方原
    本約定10公克重、3700元，伊跟甲○○殺價後，最後以3,60
    0 元向其購買1 包10公克重之愷他命等語（見同上偵查卷第
    128 至129 頁）；嗣於本院審理中仍清楚證稱：「……，十
    公克，價值三千六百元，大概是在九十八年的一月初的時候
    ，在四維路被告住處對面，在我的車上交付的」等語（見本
    院卷第175 頁）。經本院審酌：
  (1)、證人乙○○於警詢、偵訊乃至於本院審理中就其如何於上
      開時日向綽號「小惠」或「美女」之被告甲○○購買第三
      級毒品愷他命之證述，前後均屬一致而無矛盾，且就上開
      毒品交易之特徵與方式等細節證述甚詳，倘非證人乙○○
      親身經歷，當無憑空捏造上述情節之理。而證人乙○○確
      實染有施用第三級毒品愷他命之惡習，此由觀之卷附臺北
      市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷，亦足認
      證人乙○○確有向被告甲○○購買愷他命施用之動機。
  (2)、其次，關於證人乙○○與被告甲○○二人確於98年1 月9
      日晚間6 時40分40秒曾互以門號00 00000000 、00000000
      00號行動電話相互聯繫交易毒品愷他命一情，亦有其上明
      白記載：「B （指證人乙○○）：美女喔！我小雞的朋友
      ！」、「A （指被告甲○○）我知道啊！20嘛，是不是？
      」、「B ：有沒有辦法37？」、「A ：什麼？你要什麼東
      西？」、「B ：下面」、「A ：30？」、「B ：啊！10啦
      ！」、「A ：你要多少？3 支喔！」、「B ：先10這樣子
      ！」、「A ：10可以啊！」、「B ：37耶！」、「A ：OK
      ！給你阿！」、「B ：真的嗎？」、「A ：那你要自己來
      找我！」、「B ：我19：30分到可以嗎？」、「A ：OK啊
      ！可以啊！」、「B ：那我打給你！」等語之通訊監察譯
      文表在卷（見98年度偵字第25 48 號卷第37頁）。
  (3)、再者，證人即偵查本件犯罪之員警陳玉霖於本院審理中亦
      到庭證稱：「……，跟監結果有一次發現乙○○開車到四
      維路該棟大樓對面來跟甲○○交易，……，甲○○有下來
      交付毒品給乙○○，是在乙○○的車子裡面交易，甲○○
      很快就從車子出來」等語（見本院卷第173 頁），非但核
      與證人乙○○於本院審理中所述不謀而合，即便係被告甲
      ○○亦於本院準備程序中直言：「我記得我有在98年1 月
      9 日或10日拿10公克愷他命給乙○○」等語（見本院卷第
      85頁），益徵證人乙○○前揭所述，確屬實情。
  2.至證人乙○○就其於上開時日向被告甲○○購買愷他命之數
    量及價格，雖於偵訊時一度陳稱：「……，之後1 月10日左
    右，我買5 公克，2500元，地點一樣在楊梅埔心全聯福利中
    心前，有實際交易成功」云云（見同上偵查卷第128 頁），
    核與其上開所述交易情形，固非全然一致，然本院審酌證人
    乙○○於同次偵訊中經檢察官提示前揭通訊監察譯文後，既
    已具體說明該次向被告甲○○購買毒品之價格、數量、時間
    ，且其就向被告甲○○購買愷他命之重要基本事實，均無齟
    齬之處，尚難僅因證人乙○○前揭證述內容稍有差異，即遽
    認其所述全不可採。又檢察官起訴固認證人乙○○乃係於「
    98年1 月9 日或10日，在桃園縣楊梅鎮埔心全聯福利中心前
    ，以2,500 元之價格向被告甲○○購買5 公克愷他命」云云
    （詳如附表一編號1 所示）。惟此部分之犯罪事實，既經證
    人乙○○、陳玉霖證述明確，並有上開通聯紀錄在卷，有如
    上述，是此部分之犯罪時間自應為「98年1 月9 日」，地點
    應為「桃園縣楊梅鎮○○路16 9號9 樓之9 對面某處」，且
    被告出售之愷他命重量及價金應各為「10公克」、「3,600
    元」，始符實情。公訴人就此部分所指，尚有未洽，併予指
    明。
  3.查販賣愷他命毒品係違法行為，非可公然為之，且有其獨特
    之販售通路及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量，
    而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝鬆嚴、購買者被查
    獲時供述購買對象之可能風險評估等，而異其標準，非可一
    概而論。本件被告甲○○既不承認其有上揭販賣愷他命之事
    實，本院自無從查得其販入愷他命之真正價格及其是否因非
    法販賣愷他命予上揭證人而獲得具體利潤之金額。然有鑑於
    近年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之
    工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖
    ，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之愷他命轉售他
    人而甘冒於再次向他人購買時，而有被查獲移送法辦之危險
    之理，且愷他命既可任意分裝或增減其份量，而每次買賣之
    價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需要程度及
    對行情之認知等因素而為機動調整，因之販賣之利得，除經
    坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實情，職是之
    故，縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足
    認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此即認非法販賣
    之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得
    逞僥倖，而失情理之平。本件被告甲○○與證人乙○○並無
    特殊重要情誼或至親關係，被告竟費心自甘承受重典，涉險
    販賣第三級毒品，當有牟利之意圖。是被告販賣愷他命有營
    利之意圖，應可認定。其空言否認僅有轉讓毒品云云，無非
    僅係避重就輕之詞，委無可取。
  4.從而，被告甲○○確有於犯罪事實一所示時地販賣10公克愷
    他命予乙○○並收取其3,600 元價金一節，即屬明確，堪以
    認定。
(二)、關於犯罪事實二即被告於97年9 月間某日，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路169 號9 樓之9 ，以每顆350 元之價格，有償轉讓20
    顆搖頭丸予丙○○部分：
  1.此部分之事實，業據被告甲○○於本院準備程序中直言：「
    （有無於97年9 月間於你四維路租屋處，以每顆350 元到50
    0 元的價格販賣20到30顆搖頭丸給丙○○？）我們是合資跟
    小K 買搖頭丸，地點是在租屋處，我們時常一起買來吃，時
    間也不爭執」等語不諱（見本院卷第85頁），核與證人丙○
    ○於偵訊及本院審理中具結所證：「（你多少錢向甲○○調
    搖頭丸？）400 到500 元，最便宜的有350 元」、「是甲○
    ○跟她朋友買，她告訴我多少錢，我就給她多少錢」、「（
    時間大概是在何時？）97年8 到12月間，共有3 次」、「九
    月、十一月、十二月都有」、「（你每次拿的價錢是否都是
    每顆400 到500 元？）數量少的話，像1 到5 顆都是這種價
    錢。50顆這次是說如果一起買100 顆的話，價格是每顆200
    到300 」等語（見本院卷第177 頁反面、第178 頁反面、第
    179 頁）大致相符，而依證人丙○○所述每次拿搖頭丸數量
    少的話每顆400 至500 元，最便宜有350 元等語，足見被告
    甲○○確係以原價轉讓搖頭丸予丙○○無訛。
  2.本院考量上情，並審酌證人丙○○自身染有施用毒品之惡習
    ，此由觀之卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、證人結文自明，是其確有向被告甲○○購買毒品施用之
    動機，應無疑義。而被告甲○○又不否認於遭警查獲前，時
    常與證人丙○○共同合資購買搖頭丸施用等語，顯見其等二
    人確有相當之情誼，則證人丙○○當無故意虛捏情節而陷被
    告甲○○於不利之必要，是認其上開所證，應值採信，而得
    採為被告甲○○前揭對己不利自白之補強證據。
  3.茲因證人丙○○所述被告於97年9 月間提供搖頭丸予伊之價
    格及數量，核與被告所供內容不盡相同，依「罪證有疑，利
    歸被告」之原則，就被告甲○○提供證人丙○○搖頭丸之價
    格及數量，自應從嚴認定，以最有利於被告者（亦即每顆35
    0元、共計20顆）為是。從而，被告甲○○於97年9月間，確
    有以每顆350元之價格，共計轉讓20顆搖頭丸予丙○○之情
    ，即堪認定。公訴人認被告乃係以「每顆350元至500元」，
    交付「20顆至30顆搖頭丸」云云（即附表一編號2 所示），
    尚有未恰。
(三)、關於犯罪事實二即被告於97年10月間某日，在新竹月亮舞廳
    內，以其取得搖頭丸之原價400 元，轉讓搖頭丸5 顆予丙○
    ○1 次部分：
  1.該部分之犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供稱
    ：「97年10月間某日在四維路169 號9 樓之9 的租屋處，當
    天我叫藥頭小K 過來，我們一起跟他買總價7200元的毒品K
    他命，買來的毒品一人一半」、「（另外有無於97年10月到
    11月間或是12月某日，販賣搖頭丸給丙○○？）我們都是合
    資一起買搖頭丸來吃，對於起訴書所記載的時間地點沒有意
    見……」等語在卷（見本院卷第85頁）。核與證人丙○○分
    別於偵訊時陳稱：「時間約在97年10月底，地點在新竹月亮
    舞廳，數量約5 顆到10顆，一顆400 或500 元」等語，及於
    本院審理時證稱：「檢察官偵訊我時，我有回答檢察官說在
    97年10月，地點是在新竹的月亮舞廳，數量為5 到10顆，每
    顆400 到500 元買到」、「（你每次拿的價錢是否都是每顆
    400 到500 元？）數量少的話，像1 到5 顆都是這種價錢。
    50顆這次是說如果一起買100 顆的話，價格是每顆200 到30
    0 」等語大致相符，而依證人丙○○所述每次拿搖頭丸數量
    少的話每顆400 至500 元，最便宜有350 元等語，足見被告
    甲○○確係以原價轉讓搖頭丸予丙○○無訛。
  2.至證人丙○○雖一度於偵訊及本院審理中證稱：「（第二次
    ？）97年11月，地點應該是在中壢凱悅KTV ，我拿5 顆搖頭
    丸，1 顆400 ～500 元，有給她錢」、「還有一次是97年10
    月，地點在中壢凱悅KTV ，拿5 顆搖頭丸，每顆400 到500
    元」云云，以致所證述關於被告甲○○提供搖頭丸之具體時
    間、價格及數量等情，前後非但容有歧異，復與被告甲○○
    供述不符。惟綜觀前揭被告甲○○供述暨證人丙○○指證情
    節，就「被告甲○○確於97年10月間，在新竹月亮舞廳內，
    以其取得搖頭丸之原價，轉讓搖頭丸予丙○○1 次」之基本
    事實，既均無二致，是尚難僅因證人丙○○前揭證述內容稍
    有歧異，即遽認其所有證述均不可信，併此敘明。
  3.茲有關被告甲○○於97年10月間在新竹月亮舞廳就係以如何
    之價格、數量出售搖頭丸予證人丙○○，被告及證人前後證
    述不一，已如上述，則依「罪證有疑，利歸被告」之原則，
    關於被告甲○○所交易之搖頭丸價格、數量，自應從嚴認定
    ，以最有利於被告者（亦即每顆400 元、共計5 顆搖頭丸）
    為是。從而，犯罪事實欄二所載關於被告甲○○於97年10月
    間某日，確有在新竹月亮舞廳內，以每顆400 元之價格，轉
    讓共計5 顆搖頭丸予丙○○之情，併堪認定。至公訴人認被
    告乃於上開時日以「每顆400 至500 元之價格」，交付「5
    至10顆搖頭丸」予丙○○云云（即附表一編號3 所示），自
    有未恰，再予指明。
(四)、綜上所述，被告甲○○所犯販賣第三級毒品愷他命1次、有
    償轉讓第二級毒品搖頭丸2次等犯行，事證明確，應予依法
    論科。
三、論罪科刑方面：
(一)、按被告行為後，毒品危害防制條例第4 條業於98年5 月20日
    修正公布，另修正後之轉讓毒品加重其刑之數量標準亦於同
    年11月20日公佈，茲依刑法第2 條第1 項「按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，說明如下：
  1.查被告行為時之毒品危害防制條例第4 條第3 項規定：「製
    造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣5 百萬元以下罰金」，修正後則規定：「製造、運
    輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣7 百萬元以下罰金」。核修正後之規定，得併科之罰金顯
    已提高，是應以被告行為時之規定對被告較為有利。
  2.其次，被告犯罪後，「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    業經修正為「轉讓毒品加重其刑之數量標準」，並於98年11
    月20日施行。有關轉讓第二級毒品淨重達10公克以上部分之
    處罰規定，新舊法均相同，本應適用裁判時之「轉讓毒品加
    重其刑之數量標準」，惟本件既查無證據證明被告甲○○先
    後2 次轉讓予丙○○之第二級毒品搖頭丸之純重淨重已達10
    公克以上，即無上開加重其刑規定之適用，尚無新舊法比較
    適用之問題，併此敘明。
  3.再者，本件被告甲○○就被訴販賣第三級毒品予乙○○部分
    並未於審判中自白犯行，另關於其被訴轉讓第二級毒品予丙
    ○○部分，亦未併於偵、審中加以自白，是以被告甲○○均
    無修正前、後毒品危害防制條例第17條第2 項規定之適用。
(二)、查搖頭丸、愷他命各係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、第3 款所列管之第二級、第三級毒品，依法均不得轉讓
    、販賣。是核被告甲○○所為，分別係犯修正前毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪及同條例第8 條第
    2 項之轉讓第二級毒品罪（2 罪）。
(三)、至公訴意旨固認被告甲○○先後於97年9 月及10月間某日，
    提供搖頭丸予丙○○之所為（即犯罪事實欄二部分），均係
    犯同條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪云云。但查：
  1.按販賣毒品罪之成立，以行為人主觀上有營利意圖為必要（
    參照最高法院67年度臺上字第2500號、69年度臺上字第1675
    號判例意旨參照），即須行為人以牟取利益為目的，賤買貴
    賣，從中取利。易言之，所謂販賣毒品行為，係行為人基於
    營利之目的，而販入或賣出毒品而言。苟非基於營利之意圖
    ，而以原價或低於原價有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓毒
    品罪論處；若無營利之意圖，僅基於幫助施用毒品者取得供
    施用毒品之目的，而出面代購，或共同合資購買並分攤價金
    及分受毒品，則屬應否成立施用毒品罪或其幫助犯之範疇，
    三者行為互殊，且異其處罰（參見最高法院96年度臺上字第
    6725號、93年度台上第1651號判決意旨）。故毒品提供者若
    基於營利之意圖，衡情自當計算販入、售出毒品之精確數量
    ，以達有利可圖之目的。
  2.查證人丙○○於本院審理中已明白證稱：「（你每次拿的價
    錢是否都是每顆400到500元？）數量少的話，像1到5顆都是
    這種價錢。50顆這次是說如果一起買100顆的話，價格是每
    顆200到300」等語（見本院卷第179頁），稽之證人丙○○
    自身既染有施用毒品之惡習，亦曾與友人丁○○共同合資而
    出面購買搖頭丸、愷他命等毒品，分據證人丙○○、丁○○
    於本院審理中到庭證述在卷，則衡諸常情，證人丙○○應當
    熟知毒品交易行情價格，其上開所證，應值採信，而難遽認
    被告甲○○以此對價轉讓搖頭丸予丙○○確實有利潤可圖。
    加以證人丙○○復迭於偵、審中陳稱：「我以同樣價錢跟她
    拿，她以多少錢買入，我就以多少錢跟她拿」、「我們有說
    好時間一起出去玩，我就麻煩他找他的朋友幫我買毒品」等
    語（見98年度偵字第2548號卷第135 頁、本院卷第178 頁反
    面），非但可知被告甲○○與證人丙○○平日即曾相約玩樂
    ，而有相當程度之情誼，倘被告甲○○確係基於營利之目的
    而販售毒品圖利，亦當以收受高於販入毒品時之對價金錢為
    常態，茲被告甲○○於上開時日既均係以其販入毒品之原價
    ，先後2 次將二級毒品搖頭丸交付予丙○○，則其主觀上是
    否確有營利之意圖，而得以販賣第二級毒品之罪名相繩，實
    非無疑。
  3.準此，為貫徹刑事訴訟嚴格證明之原則，就此部分犯行自不
    得遽予認定，應為被告甲○○有利之認定。公訴人認應論以
    販賣第二級毒品罪，容有未洽，然其基本社會事實要屬同一
    ，應由本院變更此部起訴法條。
(四)、再按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅
    就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰（95年度臺上字第52
    52號、96年臺上字第727 號判決意旨參照）。是被告甲○○
    持有第三級毒品之行為，不構成犯罪，附此敘明。又被告持
    有第二級毒品搖頭丸之低度行為，應為其所犯轉讓第二級毒
    品搖頭丸之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○所犯轉
    讓第二級毒品2 次、販賣第三級毒品1 次等3 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
(五)、爰審酌被告甲○○不思循正當途徑賺取所需，明知搖頭丸、
    愷他命等毒品戕害身心非輕，販賣或轉讓毒品之行為更危及
    社會秩序，竟仍漠視毒品之危害性，而為本案犯行，危害國
    民身心健康及社會風氣，進而敗壞社會治安，甚屬不當，惡
    性非輕，兼衡其犯罪所得有限、犯罪動機、次數、目的、手
    法、智識程度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以資懲儆。
(六)、沒收部分：
  1.扣案如附表二編號1 所示本件被告甲○○持用之門號000000
    0000號行動電話（不含易付卡1 枚），既係供其於犯罪事實
    一所載時地販賣第三級毒品所用，且為其所有之物，此經被
    告甲○○於本院審理時供明在卷，自應依毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段規定，於其販賣第三級毒品該次罪名之主
    文項內諭知沒收。至扣案之門號0000000000號易付卡1 枚，
    雖同係供被告甲○○販賣第三級毒品所用，惟非屬被告甲○
    ○所有，此有本院依職權所調取之行動電話登記資料在卷可
    稽（見本院卷第25頁），復不屬違禁物，自無從併予宣告沒
    收。
  2.未扣案如附表二編號2 所示被告甲○○販賣第三級毒品所得
    3,600 元，以及編號3 、4 所示轉讓第二級毒品所得各7,00
    0 元及2, 000元，雖均未扣案，仍均應依毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段規定，分於其販賣第三級毒品、轉讓第二
    級毒品各該次罪名之主文項內予以沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。
  3.至扣案如附表二編號5 至9 號所示帳冊3 本、本票6 張、分
    裝袋1 批、門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡）及
    現金35萬8,600 元，雖均係被告甲○○所有，然均無證據證
    明與本件犯罪事實有關，又均不屬違禁物，爰均不予以沒收
    ，併此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○基於營利之犯意，先後於附表一
    編號4 、5 、6 、7 所示時地，以附表一所示之交易金額，
    出售如附表一所示之毒品種類與數量予乙○○及丙○○。因
    認被告甲○○上開所為均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項、第3 項之販賣第二級、第三級毒品罪嫌云云。
二、公訴人認被告甲○○涉有上揭罪嫌，無非係以證人乙○○、
    丙○○於警詢及偵查中之證述、卷附之監聽譯文、扣案之行
    動電話等物品，資為其論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定。再施用毒品者
    所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍須調查其他必要之證據，資以補強其指證之真實性，
    始為適法。又關於毒品施用者其所稱向某人購買毒品之供述
    ，必須補強證據佐證，係指毒品購買者之供述縱使並無瑕疵
    ，仍須補強證據佐證而言，以擔保其供述之真實性。該所謂
    補強證據，必須與該施用毒品者關於相關毒品交易之供述，
    具有相當程度之關連性，因該補強證據之佐證，足使一般人
    對於施用毒品之供述無合理之懷疑存在，而得確信其為真實
    ，始足當之。若毒品購買者之供述證據，本身已有重大瑕疵
    ，依嚴格證明之法則，已無法憑為確有販賣毒品行為之認定
    時，因毒品施用者其所稱向某人購買毒品之供述前提事實已
    有合理之懷疑存在，論理上自無再論補強證據之必要，其理
    甚明，最高法院30年上字第816 號、76年臺上字第4986號、
    96年度臺上字第351 號判例意旨可資參照。
四、訊據被告甲○○堅詞否認有何於上開時日販賣第二級、第三
    級毒品予乙○○、丙○○之犯行，辯稱：伊只有於98年1 月
    9 日在楊梅埔心的全聯門口拿10公克拿愷他命給乙○○；伊
    與丙○○都是合資一起買搖頭丸來吃，但數量沒有到50顆那
    麼多，因為伊與丙○○每次都是跟藥頭拿50顆，然後再對分
    等語。
五、本院查：
(一)、被訴於附表一編號4 所示時地販賣第三級毒品予乙○○部分
    ：
    證人乙○○固於警詢中先供稱：「（你於何時開始向『甲○
    ○』女子購買K 他命毒品？共購買幾次？……）我於98年1
    月初間開始向他購買K 他命毒品，共購買4 次左右，每次向
    她購買10公克價值3600元，交易地點均在她住處（桃園縣楊
    梅鎮○○路【正確地址不詳】）樓下……」等語（見98年度
    偵字第2548號卷第98頁），嗣於偵訊中旋改稱：「第一次是
    在97年12月底，我打電話給她，我買1 公克，450 元，就是
    1 支，地點在楊梅埔心全聯福利中心」等語（見同上偵查卷
    第128 頁）。明顯可見證人乙○○所證關於第一次向被告甲
    ○○購買毒品之時間、重量、價格等交易細節相互矛盾，則
    其先後供述不一，是否可信，非無可疑。況遍觀卷附監聽譯
    文，復查無證人乙○○於97年12月底某日有向被告甲○○通
    話並利用暗語購買愷他命毒品之通話內容，本院自無法僅依
    證人乙○○前開警詢及偵訊中所述反覆而有瑕疵之證詞，逕
    為不利於被告甲○○之認定。
(二)、被訴於附表一編號5 所示時地販賣第三級毒品予乙○○部分
    ：
    其次，證人乙○○於偵訊時固證稱：「98年1 月14日，晚上
    7 、8 點，地點楊梅鎮衣蝶汽車旅館外面，我買10公克，價
    格3600元，有實際交易成功」等語（見98年偵字第2548號卷
    第128 頁），且於本院審理時亦表示：「我在地檢署沒有作
    偽證」等語。然經本院對之確認究竟有無於附表一編號3 所
    示時地向被告甲○○購買愷他命時，竟表示：伊前後4 次與
    被告甲○○接觸，其中3 次僅有電話聯絡，只有一次拿到K
    他命等語（見本院卷第176 頁反面），顯見其前後所述不一
    ，本院已無法輕信。尤以公訴人就被告甲○○有此部公訴意
    旨所指犯行，除舉證人乙○○之單一指訴外，別無其他補強
    證據扣案足為憑佐，本院更無法以其片面而有瑕疵之指訴，
    遽為被告甲○○不利之認定。
(三)、被訴於附表一編號6 所示時地販賣第三級毒品予乙○○部分
    ：
    再者，證人乙○○雖於警詢中陳稱：「……，最後一次向她
    購買K 他命毒品，係於98年1 月19日20時30分許，交易地點
    是在她家樓下，當日我以3600元向她購買1 包10公克重K 他
    命毒品」等語（見98年度偵字第2548號卷第98頁），於偵訊
    時亦稱：「98年1 月19日，晚間7 點半左右，地點她住家樓
    下，楊梅鎮○○路，詳細地址我不知道，是在一棟大樓的底
    下，我買10公克，3600元，有實際交易成功」等語（見同上
    偵查卷第128 頁），惟證人乙○○既係以其所持門號000000
    0000號行動電話與被告甲○○洽詢交易毒品之事，業據其於
    本院審理中證述甚詳（見本院卷第175 頁反面），而依本院
    基於職權所調取關於被告甲○○與證人乙○○二人自97年9
    月24日起至98年3 月21日止此段期間內行動電話往來通聯紀
    錄，明顯可見證人乙○○自98年1 月9 日之後即未曾再以上
    開門號與被告甲○○有何通聯，核與其所證於上揭時日與被
    告甲○○購買毒品之情節有悖。而公訴人就被告甲○○有此
    部公訴意旨所指犯行，除舉證人乙○○之單一指訴外，仍別
    無其他補強證據扣案足為憑佐，本院亦無法以其片面之瑕疵
    指訴，遽為被告甲○○不利之認定。
(四)、被訴於附表一編號7 所示時地販賣第二級毒品予丙○○部分
    ：
  1.查證人丙○○於偵訊時僅證稱：「（你多少錢向甲○○調搖
    頭丸？）400 到500 元，最便宜的有350 元」、「是甲○○
    跟她朋友買，她告訴我多少錢，我就給她多少錢」、「時間
    約在97年10月底，地點在新竹月亮舞廳，數量約5 顆到10顆
    ，一顆400 或500 元」、「（第二次？）97年11月，地點應
    該是在中壢凱悅KTV ，我拿5 顆搖頭丸，1 顆400 ～500 元
    ，有給她錢」、「第三次就是電話中所講要問50顆這次」、
    「我拿是拿我自己要買的」等語（見98年度偵字第2548號卷
    第137 頁）。嗣於本院審理中亦祇證述：「我是在她跟她朋
    友面前拿給被告，然後由被告轉給她朋友，每次都是這樣」
    、「（時間大概是在何時？）九十七年八到十二月間，共有
    三次」、「九十七年八月到十二月間，詳細時間我忘了」等
    語（見本院卷第177 頁反面、第178 頁反面）。則細繹證人
    前揭證述內容，自可知其非但未曾明白提及向被告甲○○購
    買搖頭丸，甚且就其所述關於透過被告甲○○對外拿取搖頭
    丸之事實，亦非發生於97年12月間。是公訴意旨以證人丙○
    ○於警詢、偵訊中之陳述，資以佐證被告甲○○曾於97年間
    出售搖頭丸予證人丙○○一節，即屬無據。
  2.其次，觀之卷附被告甲○○與證人丙○○於97年11月間之相
    關通聯紀錄，其中固然不乏二人藉由「上」、「50」、「26
    」、「27」此等分別代表「搖頭丸」、「50公克」、「每顆
    260 、270 元」等暗語而互為毒品交易之討論，惟上開通聯
    紀錄既均係發生於97年11月間，而遍觀全卷，復均未見檢察
    官就其等二人曾於97年12月間以如何之價格進行毒品買賣之
    交易，加以舉證，本院尤難以上述通聯往來紀錄，逕為被告
    甲○○不利認定之依據。
(五)、此外，本院復查無其他積極證據足認被告甲○○確有公訴意
    旨所指如附表一編號4 、5 、6 、7 所示之犯行，則就附表
    一編號4 、5 、6 、7 部分之犯行，自屬無法證明，揆之前
    揭說明，自應就此部分均為被告甲○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
301 條第1 項、修正前毒品危害防制條例第4 條第3 項，毒品危
害防制條例第8 條第2 項、第19條第1 項前段，刑法第11條前段
、第2 條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
附表一：（經公訴檢察官當庭更正後之起訴犯罪事實）
┌───┬─────┬─────┬──────┬──────┬──────┐
│ 編號 │ 犯罪時間 │ 犯罪地點 │ 種類及數量 │ 交易對象   │交易金額    │
│      │          │          │            │            │（新臺幣）  │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│   1  │98年1 月9 │桃園縣楊梅│5公克愷他命 │乙○○      │2,500元     │
│      │或10日    │鎮埔心全聯│            │            │            │
│      │          │福利中心前│            │            │            │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│   2  │97年9 月間│桃園縣楊梅│20至30顆搖頭│丙○○      │每顆350 元至│
│      │某日      │鎮○○路  │丸          │            │500元       │
│      │          │169 號9 樓│            │            │            │
│      │          │之9       │            │            │            │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│  3   │97年10至11│新竹月亮舞│5 至10顆搖頭│丙○○      │每顆400 元至│
│      │月間某日  │廳或中壢凱│丸          │            │500元       │
│      │          │悅KTV     │            │            │            │
│      │          │          │            │            │            │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│  4   │97年12月底│桃園縣楊梅│1公克愷他命 │乙○○      │450元       │
│      │          │鎮埔心全聯│            │            │            │
│      │          │福利中心前│            │            │            │
│      │          │          │            │            │            │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│  5   │98年1 月14│桃園縣楊梅│10公克愷他命│乙○○      │3,600元     │
│      │日        │鎮衣蝶汽車│            │            │            │
│      │          │旅館      │            │            │            │
│      │          │          │            │            │            │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│  6   │98年1 月19│桃園縣楊梅│10公克愷他命│乙○○      │3,600元     │
│      │日        │鎮○○路  │            │            │            │
│      │          │169 號9 樓│            │            │            │
│      │          │之9樓下   │            │            │            │
├───┼─────┼─────┼──────┼──────┼──────┤
│  7   │97年12月間│桃園縣楊梅│50顆搖頭丸  │丙○○      │每顆400 元至│
│      │某日      │鎮○○路  │            │            │500 元      │
│      │          │169 號9 樓│            │            │            │
│      │          │之9       │            │            │            │
└───┴─────┴─────┴──────┴──────┴──────┘
附表二：
┌───┬───────┬────────────────────────┐
│ 編號 │ 物 品 名 稱  │                  數        量                  │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  1   │門號0000000000│1支（不含易付卡）                               │
│      │號之行動電話  │                                                │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  2   │販賣第三級毒品│新臺幣3,600元                                   │
│      │愷他命所得    │                                                │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  3   │有償轉讓第二級│新臺幣7,000 元（計算式：350 元×20顆＝7,000 元）│
│      │毒品搖頭丸之所│                                                │
│      │得            │                                                │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  4   │有償轉讓第二級│新臺幣2,000 元（計算式：400 元×5 顆＝2,000 元）│
│      │毒品搖頭丸之所│                                                │
│      │得            │                                                │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  5   │帳冊          │3本                                             │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  6   │本票          │6張                                             │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  7   │分裝袋        │1組                                             │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  8   │門號0000000000│1支                                             │
│      │號行動電話（含│                                                │
│      │SIM卡1枚）    │                                                │
├───┼───────┼────────────────────────┤
│  9   │現金          │新臺幣35萬8,600元                               │
└───┴───────┴────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
修正前毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
