【裁判字號】    98,簡上,145
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第145號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年8 月
25日臺灣桃園地方法院桃園簡易庭98年度桃簡字第727 號第一審
判決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）250,239
元，應徵第二審裁判費4,140 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
