【裁判字號】    98,壢簡,1748
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第695 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正為「乙○○係在
    丙○○所營商店幫忙之泰國籍人士，甲○○ ○○○○○ ○○○○○ （中
    文名：仇周般，泰國籍，下稱仇周般）因於民國97年9 月間
    至桃園縣八德市○○路64巷7 號丙○○所營商店購物，而積
    欠丙○○約新台幣（下同）2 萬餘元債務。迨於97 年12 月
    17日晚上6 時許，乙○○在桃園縣桃園市○○○路8 號旁發
    覺仇周般行蹤，遂通知丙○○到上址共同向仇周般催討債務
    ，雙方一言不合，丙○○竟夥同乙○○共同基於傷害之犯意
    聯絡，由乙○○負責阻止仇周般離開，丙○○持木棒下手毆
    打仇周般之方式共同毆打仇周般，仇周般因而受有右臉挫傷
    及左大腿挫傷之傷害，並於仇周般同意先清償1 萬100 元欠
    款並交付機車鑰匙及手機擔保尚未清償款項後，始行離去」
    ；另證據部分補充「仇周般受傷照片2 張」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖辯稱：伊與仇周般只有發生拉扯，伊沒有拿木
    棍打他，伊拿木棍只是要防身云云，惟查：被告丙○○有拿
    棍子打到仇周般等情，業據本案共同被告乙○○於警詢及偵
    查中結證明確（參見偵卷第17頁、第47頁），且被告丙○○
    於偵查中亦自承伊有到車上拿一根棍子，用棍子頂著仇周般
    之胸部，並打仇周般之大腿等語（參見偵卷第52頁），核與
    告訴人仇周般於警詢之指述相符，且告訴人亦因而受有右臉
    挫傷、左大腿挫傷之傷害，此有大魏診所97年12月17日診斷
    證明書1 紙在卷可稽（參見偵卷第27頁），另被告乙○○雖
    矢口否認有傷害之事實，然其於警詢中自承係丙○○叫伊一
    同前往要債，於丙○○打仇周般時，伊在旁邊看等語（參見
    偵卷第17頁、第18頁），是被告乙○○與被告丙○○間確有
    傷害仇周般之犯意聯絡及行為分擔無訛，是被告2 人上開所
    辯，均不足採，本案事證已經明確，被告2 人犯行堪以認定
    。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人僅因告訴人仇周般積欠被告丙○○款項
    ，不思正途解決，竟為本件傷害犯行，造成仇周般受有右臉
    挫傷、左大腿挫傷之傷害，犯罪所生危害程度非輕，且雙方
    迄今仍未達成和解，兼衡被告2 人之品性、智識程度、生活
    狀況，及被告2 人犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
四、另聲請簡易判決處刑雖敘及被告2 人共同基於恐嚇之犯意聯
    絡，出言恐嚇告訴人仇周般「不夠錢怎麼辦」、「打死你」
    、「放火燒你工廠」，致告訴人仇周般心生畏懼，而認被告
    2 人另涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。然按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第154 條第2 項定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之事實須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論係直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，無從
    使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪
    之判決（最高法院40年度台上字第86號、30年度台上字第81
    6 號、76年度台上字第4986號判例意旨參照）。且刑事訴訟
    法第16 1條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    （最高法院92年度臺上字第128 號判例意旨可資參照）。聲
    請人認被告2 人涉犯恐嚇危害安全罪嫌，無非以被害人即告
    訴人仇周般於警詢中之指訴為其論據。然被告2 人堅決否認
    上開犯行，辯稱：渠等並無說過恐嚇告訴人的話等語。經查
    ，被告2 人就是否曾出言恐嚇告訴人乙事，於警詢中及偵查
    中均為一致之陳述，應堪信為真實，且依據卷內資料及檢察
    官之舉證，均不足以證明被告2 人確曾出言恐嚇告訴人。此
    外，復查無其他積極證據，足以證明被告2 人確涉犯上開犯
    行，自難僅憑前開告訴人於警詢之單一指訴，遽論被告2 人
    有何聲請簡易判決處刑書所指之恐嚇危害安全之犯行，其犯
    罪不能證明，參諸前開規定與判例意旨，本應為無罪之諭知
    ，然聲請簡易判決處刑書認此部分與已起訴之部分有想像競
    合之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
