【裁判字號】    98,壢簡,3098
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告固坦承雖有申請上開楊梅富岡郵局帳戶，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是在「自由時報」廣告上看到小
    額借貸之廣告，自稱台新銀行「王秋浩」之成年男子說可以
    幫忙伊申請貸款，要伊提供郵局存摺及提款卡、密碼等資料
    ，伊沒有想到帳戶會被用來作為詐騙使用云云。惟查，上揭
    犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復
    有中壢仁美郵局郵政國內匯款執聯2 紙、楊梅富岡郵局乙○
    ○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查詢、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、中壢分局仁愛派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警是簡
    便格式表等資料在卷可稽。（見本臺灣桃園地法院檢察署檢
    察官98年度偵字第22661 號卷第9-17頁）足認被害人甲○○
    確有受到詐騙，而將分別現金新臺幣（下同）以現金存入之
    方式將18,000、15,000元存至被告上開楊梅富岡郵局帳戶等
    情，堪以認定。
三、至被告辯以係欲申請貸款，並無幫助詐欺之故意云云，惟衡
    諸目前金融機構辦理授信業務之常情，辦理貸款之金融機構
    或理財公司是否應允貸款，所應探究者，乃係被告之資力、
    信用及償還能力為何，銀行除要求貸款人提供相關身分證明
    及財力證明資料外，並無要求貸款人提供自己帳戶之存摺、
    金融卡、金融卡密碼作為審核償還能力之可能。又辦理貸款
    亦僅需存款帳戶號碼作為將來匯入核撥貸款之用，實無同時
    交付存摺、金融卡、金融卡密碼之必要，況個人帳戶之金融
    卡密碼，乃係被告個人所設定，惟有被告自己或與自己極為
    親近之人得以知悉使用，豈會願意任由未曾謀面僅從報紙上
    廣告得知之貸款公司知悉使用，且被告目的既在辦理貸款，
    倘將其帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼一併交予對方，則
    於貸款核准撥款時，豈不讓該持有存摺、金融卡、金融卡密
    碼之業務員得以輕易領走其所申辦之款項。綜上，足見一般
    智識程度之人顯能知悉辦理貸款無需同時交付存摺、金融卡
    、金融卡密碼。本案被告係62年11月7 日出生，於案發當時
    已32歲，教育程度為高職肄業，有被告個人基本資料查詢結
    果1 份附卷可參，足見被告非少不更事或目不識丁之人，其
    確有一般之智識程度，顯能知悉辦理貸款固有提供帳戶號碼
    以供貸得款項匯入之必要，然絕無需同時將該帳戶之存摺、
    金融卡、金融卡密碼交付之理，是被告辯稱：其誤信詐騙集
    團謊稱辦理貸款要交付存摺、金融卡、及金融卡密碼云云，
    顯與常情相違，無足憑採。況被告配合報紙分配廣告所聯繫
    之不熟識之人，提供帳戶與密碼供匯入款項以製造不實帳面
    資料之方式，目的使金融機構誤信其確有償債資力，而願貸
    與款項，本即係詐欺金融機構之詐欺行為，被告明知上情仍
    提供帳戶資料，主觀上已可非難；又該自稱台新銀行「王秋
    浩」與之聯繫後，被告既先未與台新銀行確認該男子是否為
    其行員無誤，該男子又係於報紙分類廣告上招攬授信，再於
    桃園縣楊梅鎮○○路587 號旁收受被告上開證件資料，均與
    一般合法申辦理信用貸款流程迥異，被告未詳加查明即逕交
    付個人帳戶等重要資料，依被告之智識及社會經驗，於交付
    上開帳戶資料與詐騙集團時應有預見該帳戶可能為該他人從
    事他用可能乙節，堪以認定。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、金融卡、金融卡密碼及印章，以防止被他
    人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、金融卡
    密碼、印章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不
    同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案被告對於存
    摺、金融卡、金融卡密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等
    資料，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀
    上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上
    亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。綜上所述，被告上開所辯
    ，屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告所犯上開犯行，因犯
    罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，均減其宣告刑
    二分之一。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助
    詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風
    ，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人
    所受損害，犯罪情節及所生危害，被告犯後之態度等一切情
    狀，量處上開如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，而被告所提供上開帳戶之存摺、金融卡，既經交付他人且
    未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
