【裁判字號】    98,簡上,162
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第162號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列當事人間本院中壢簡易庭98年度壢小字第930 號請求給付租
金事件，上訴人提起上訴到院，經查：
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文，而上開規定對於簡易程序之第一審裁判提起
    上訴，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項亦有明文。查上
    訴人提起本件上訴，未於上訴狀中表明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，茲依民事訴訟法第44
    4 條第1 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院
    補正，逾期即駁回其上訴。
二、次按，提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由；上訴理由應表
    明應廢棄或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據
    。亦為民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第2 項所明定。
    惟查，上訴人提起本件上訴，亦未於上訴狀中表明上訴理由
    ，茲限上訴人於收到本裁定送達後5 日內，提出上訴理由書
    正本及繕本。逾期逕為定期辯論，非經說明正當原因，不得
    提出新攻擊防禦方法。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
