【裁判字號】    98,壢簡,3018
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第
    171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告於其所誣告之案件
    裁判確定前，在警詢自白本件犯罪，應依刑法第172 條之規
    定減輕其刑。爰審酌被告謊報支票遭竊，其未指定犯人之誣
    告行為已有害於司法偵查權之行使與發動，造成司法資源無
    謂浪費，亦足以影響票據金融秩序，所為誠屬不該，惟念被
    告犯後自白犯罪，已有悔悟之意，併考量其犯罪之動機、目
    的、手段、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
