【裁判字號】    95,訴,2454
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○原名丑○○.
            庚○○
            戊○○
            癸○○
            乙○○
            辛○○
            甲○○
            壬○○
            寅○○
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18894 號、第19415 號、第21026 號、95年度偵字第 2400號）
、第3617號、第10423 號、第20051 號、第20052 號、第20053
號、第20054 號、第20057 號），及移送併辦（98年度偵字第24
114 號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第16789 號）後，
嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程式後，再經檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
子○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹份、交戰守則壹份，均沒收。
庚○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之通訊錄壹
本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配偶（庚○○）基本資
料壹張、通訊錄壹份、交戰守則壹份，均沒收。
戊○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配
偶（戊○○）基本資料壹張、通訊錄壹份、交戰守則壹份，均沒
收。
癸○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配
偶（癸○○）基本資料壹張、契約書（癸○○）壹份，均沒收。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配
偶（乙○○）基本資料壹張、辦理結婚費用記事表（乙○○）壹
張，均沒收。
辛○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配
偶（辛○○）基本資料壹張、辦理結婚費用記事表（辛○○）壹
張、契約書（辛○○）壹份，均沒收。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配
偶（甲○○）基本資料壹張，均沒收。
壬○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配
偶（壬○○）基本資料壹張、辦理結婚費用記事表（壬○○）壹
張、契約書（壬○○）壹份，均沒收。
寅○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之通訊錄壹
本、小兵立大功報紙廣告貳張、臺灣人頭配偶（寅○○）基本資
料壹張、辦理結婚費用記事表（寅○○）壹張、戶籍謄本壹份（
寅○○），均沒收。
    事實及理由
壹、犯罪事實
一、子○○明知PHAWAT PHUNTHANAWAT （中文姓名為王柏維，下
    稱王柏維，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍男子，
    欲以假結婚方式來臺工作，竟於民國九十二年九月間，經由
    真實姓名年紀不詳之友人介紹與丙○○（由本院另行審結）
    聯絡，同意以新臺幣（下同）七萬元之代價擔任王柏維以結
    婚方式進入臺灣之人頭。子○○竟分別與丙○○、王柏維共
    同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由丙○
    ○安排子○○於九十二年九月間搭機前往泰國，子○○抵達
    泰國曼谷後，於九十二年九月九日，在泰國曼谷法拉坎農區
    戶政事務所辦理與泰國人王柏維之結婚手續及登記，於九十
    二年九月十日取得駐泰國臺北文化辦事處認證後，待子○○
    返回臺灣，再於九十二年十月一日由丙○○陪同子○○，持
    上開文件前往高雄縣大寮鄉戶政事務所之戶政機關辦理子○
    ○與王柏維之結婚登記，使承辦公務員為形式審查，將子○
    ○與王柏維結婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書及戶
    籍謄本，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正
    確性。嗣王柏維於九十二年十月七日搭機抵臺，於九十二年
    十月十五日由子○○陪同王柏維持上開不實之戶籍謄本等資
    料，向外交部領事事務局承辦之公務員申請王柏維之居留簽
    證而行使之，經承辦人員實質查後，予以拒絕。王柏維又承
    前概括犯意聯絡，於九十三年四月二十五日由子○○陪同王
    柏維持上開不實之戶籍謄本等資料，向外交部領事事務局承
    辦之公務員申請王柏維之居留簽證而行使之，經承辦人員為
    實質審查後，於九十三年四月二十七日核發居留簽證予王柏
    維，足以生損害於該機關對於核發居留簽證審核與管理之正
    確性。子○○與王柏維又承前概括犯意聯絡，於九十三年六
    月九日、九十四年五月二十五日分持上開不實之戶籍謄本等
    資料，向桃園縣政府警察局平鎮分局申請中華民國外僑居留
    證而行使之，並獲核發居留證，足以生損害於該機關對於外
    僑居留核發事項審核與管理之正確性。
二、庚○○明知PATTANA KHON KAEO （中文姓名為林玉玲，下稱
    林玉玲，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍女子，欲
    以假結婚方式來臺工作，竟於九十四年四月間，見丁○○（
    原名吳榮峰，由本院另行審結）在報紙上刊登泰國結婚廣告
    ，乃與丁○○取得聯繫，同意以五萬元之代價擔任林玉玲以
    結婚方式進入臺灣之人頭。子○○竟分別與丁○○、丙○○
    、CHUMTHI AMPORN（泰國籍，中文姓名為楊惠娟，下稱楊惠
    娟，業經本院發布通緝）及林玉玲共同基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡，由丁○○安排庚○○先前往桃
    園地區與丙○○接洽出國辦理假結婚事宜，再由丙○○安排
    楊惠娟陪同庚○○於九十四年四月十九日搭機前往泰國曼谷
    ，庚○○抵達泰國曼谷後，於九十四年四月二十一日，在泰
    國曼谷市帕卡隆區戶政事務所辦理與泰國人林玉玲之結婚手
    續及登記，待子○○返回臺灣，於九十四年六月二十日取得
    駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，再於九十四年七月十四
    日由丁○○或丙○○陪同庚○○，持上開文件前往臺南市東
    區戶政事務所之戶政機關辦理庚○○與林玉玲之結婚登記，
    使承辦公務員為形式審查，將庚○○與林玉玲結婚之不實事
    項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本，足以生損害於戶
    政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。嗣林玉玲於九十四
    年八月十七日搭機抵臺後，丁○○乃通知庚○○前往桃園地
    區與丙○○及楊惠娟會面，並於九十四年八月二十三日由丙
    ○○及楊惠娟陪同庚○○及林玉玲持上開不實之戶籍謄本等
    資料，向外交部領事事務局承辦之公務員申請林玉玲之居留
    簽證而行使之，經承辦人員實質查後，予以拒絕。林玉玲又
    承前概括犯意聯絡，於九十四年十二月二十三日由庚○○陪
    同林玉玲持上開不實之戶籍謄本等資料，向外交部領事事務
    局承辦之公務員申請王柏維之居留簽證而行使之，足以生損
    害於該機關對於核發居留簽證審核與管理之正確性。
三、戊○○明知PHANTHAKAN NAKHONIN （中文姓名為李家明，下
    稱李家明，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍男子，
    欲以假結婚方式來臺工作，竟於九十四年一月間，見丁○○
    在報紙上刊登泰國結婚廣告，乃與丁○○取得聯繫，同意以
    七萬元之代價擔任李家明以結婚方式進入臺灣之人頭。戊○
    ○竟分別與丁○○、丙○○、楊惠娟及李家明共同基於行使
    使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由丁○○安排戊○
    ○先前往桃園地區與丙○○接洽出國辦理假結婚事宜，再由
    丙○○及楊惠娟陪同戊○○於九十四年一月十七日前某日搭
    機前往泰國曼谷，戊○○抵達泰國曼谷後，於九十四年一月
    十七日，在泰國曼谷市帕卡隆區戶政事務所辦理與泰國人李
    家明之結婚手續及登記，待戊○○返回臺灣，於九十四年三
    月二日取得駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，再於九十四
    年五月十七日由丁○○陪同戊○○，持上開文件前往臺南縣
    西港鄉戶政事務所之戶政機關辦理戊○○與李家明之結婚登
    記，使承辦公務員為形式審查，將戊○○與李家明結婚之不
    實事項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本，足以生損害
    於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。嗣李家明於九
    十四年六月二十七日搭機抵臺後，並於九十四年七月七日由
    戊○○陪同李家明持上開不實之戶籍謄本等資料，向外交部
    領事事務局承辦之公務員申請李家明之居留簽證而行使之，
    足以生損害於該機關對於核發居留簽證審核與管理之正確性
    。
四、癸○○明知YEHPIYATHIDA（中文姓名為葉淑萍，下稱葉淑萍
    ，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍女子，欲以假結
    婚方式來臺工作，竟於九十四年四月間，見丁○○在報紙上
    刊登泰國結婚廣告，乃與丁○○取得聯繫，同意以五萬元之
    代價擔任葉淑萍以結婚方式進入臺灣之人頭，胡光亮則在泰
    國負責仲介及辦理假結婚事宜。癸○○竟分別與丁○○胡光
    亮及葉淑萍共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，由丁○○安排癸○○於九十四年三月間搭機前往泰國
    曼谷，胡光亮則於泰國曼谷市負責辦理癸○○假結婚事宜，
    癸○○抵達泰國曼谷後，於九十四年三月三十一日，在泰國
    曼谷市帕卡隆區戶政事務所辦理與泰國人葉淑萍之結婚手續
    及登記，待癸○○返回臺灣，於九十四年六月十日取得駐泰
    國臺北經濟文化辦事處認證後，嗣葉淑萍於九十四年七月一
    日搭機抵臺，再於九十四年七月八日由丁○○陪同癸○○及
    葉淑萍，持上開文件前往高雄市前鎮區戶政事務所之戶政機
    關辦理癸○○與葉淑萍之結婚登記，使承辦公務員為形式審
    查，將癸○○與葉淑萍結婚之不實事項，登載於職務所掌之
    公文書及戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事
    項記載之正確性。再於九十四年九月十九日由癸○○及葉淑
    萍持上開不實之戶籍謄本等資料，向外交部領事事務局承辦
    之公務員申請葉淑萍之居留簽證，經承辦人員實質查後，核
    發葉淑萍之「居留簽證」而行使之，足以生損害於該機關對
    於核發居留簽證審核與管理之正確性。癸○○與葉淑萍又承
    前概括犯意聯絡，於九十四年十月二十八日持上開不實之戶
    籍謄本等資料，向高雄市警察局前鎮分局申請中華民國外僑
    居留證而行使之，並獲核發居留證，足以生損害於該機關對
    於外僑居留核發事項審核與管理之正確性。
五、乙○○明知KANHA UDOMCHAI（中文姓名為胡德偉，下稱胡德
    偉，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍男子，欲以假
    結婚方式來臺工作，竟於九十三年十月間經由友人己○○介
    紹，與丁○○取得聯繫，同意以七萬元之代價擔任胡德偉以
    結婚方式進入臺灣之人頭，胡光亮則在泰國負責仲介及辦理
    假結婚事宜。乙○○竟分別與丁○○、胡光亮及胡德偉共同
    基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由丁○○
    安排乙○○於九十三年十月間搭機前往泰國曼谷，胡光亮則
    於泰國曼谷市負責辦理乙○○假結婚事宜，乙○○抵達泰國
    曼谷後於九十三年十月十五日，在泰國曼谷市帕卡隆區戶政
    事務所辦理與泰國人胡德偉之結婚手續及登記，待乙○○一
    返回臺灣，於九十四年二月二日取得駐泰國臺北經濟文化辦
    事處認證後，再於九十四年三月十七日由胡德偉陪同乙○○
    ，持上開文件前往臺南縣善化鎮戶政事務所之戶政機關辦理
    乙○○與胡德偉之結婚登記，使承辦公務員為形式審查，將
    乙○○與胡德偉結婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書
    及戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載
    之正確性。嗣後胡德偉於九十四年五月間抵臺，再於九十四
    年五月二十七日由乙○○及胡德偉持上開不實之戶籍謄本等
    資料，向外交部領事事務局承辦之公務員申請胡德偉之居留
    簽證，經承辦人員實質查後，核發胡德偉之居留簽證而行使
    之，足以生損害於該機關對於核發居留簽證審核與管理之正
    確性。乙○○與胡德偉又承前概括犯意聯絡，於九十四年六
    月八日持上開不實之戶籍謄本等資料，向桃園縣政府警察局
    申請中華民國外僑居留證而行使之，並獲核發居留證，又於
    九十五年六月五日持上開不實之戶籍謄本等資料，申請居留
    證延期，並獲核准延期，足以生損害於該機關對於外僑居留
    核發事項審核與管理之正確性。
六、辛○○明知CHIANG PRAEWPHAN（中文姓名為姜克萊，下稱姜
    克萊，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍女子，欲以
    假結婚方式來臺工作，竟於九十三年九月間，見丁○○在報
    紙上刊登泰國結婚廣告，乃與丁○○取得聯繫，同意以五萬
    元之代價擔任姜克萊以結婚方式進入臺灣之人頭，胡光亮則
    在泰國負責仲介及辦理假結婚事宜。辛○○竟分別與丁○○
    、胡光亮及姜克萊共同基於行使使公務員登載不實文書之概
    括犯意聯絡，由丁○○安排辛○○於九十三年九月間搭機前
    往泰國曼谷，胡光亮則於泰國曼谷市負責辦理辛○○假結婚
    事宜，辛○○抵達泰國曼谷後，於九十三年九月二十八日，
    在泰國曼谷市帕卡隆區戶政事務所辦理與泰國人姜克萊之結
    婚手續及登記，待辛○○返回臺灣，於九十三年十一月十七
    日取得駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，再於九十三年十
    二月九日由丁○○陪同辛○○及姜克萊，持上開文件前往臺
    南縣永康市戶政事務所之戶政機關辦理辛○○與姜克萊之結
    婚登記，使承辦公務員為形式審查，將辛○○與姜克萊結婚
    之不實事項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本，足以生
    損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。之後姜克
    萊於九十四年一月二十一日搭機抵臺灣，再於九十四年一月
    二十七日由辛○○及姜克萊承前概括犯意之聯絡，持上開不
    實之戶籍謄本等資料，向外交部領事事務局承辦之公務員申
    請姜克萊之居留簽證，經承辦人員實質查後，核發姜克萊之
    居留簽證而行使之，足以生損害於該機關對於核發居留簽證
    審核與管理之正確性。
七、甲○○明知WANG KULWEENA （中文姓名為王美青，下稱王美
    青，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍女子，欲以假
    結婚方式來臺工作，竟於九十三年七月前某日，經由真實姓
    名年籍不詳自稱為「劉先生」（下稱劉先生」）之友人介紹
    認識丁○○辦理假結婚，而與丁○○取得聯繫，同意以五萬
    元之代價擔任王美青以結婚方式進入臺灣之人頭，胡光亮則
    在泰國負責仲介及辦理假結婚事宜。甲○○竟分別與丁○○
    、胡光亮、「劉先生」及王美青共同基於行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意聯絡，由丁○○安排甲○○於九十三七
    月二十日前某日間搭機前往泰國曼谷，胡光亮則於泰國曼谷
    市負責辦理甲○○假結婚事宜，甲○○抵達泰國曼谷後，於
    九十三年七月二十日，在泰國曼谷市帕卡隆區戶政事務所辦
    理與泰國人王美青之結婚手續及登記，待甲○○返回臺灣，
    於九十三年八月二十三日取得駐泰國臺北經濟文化辦事處認
    證後，嗣王美青於九十三年九月六日前某日搭機抵臺，經由
    丁○○通知甲○○再於九十三年九月六前由甲○○及王美青
    ，持上開文件前往臺南市中西區戶政事務所之戶政機關辦理
    甲○○與王美青之結婚登記，使承辦公務員為形式審查，將
    甲○○與王美青結婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書
    及戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載
    之正確性。再於九十四年十一月五前某日由甲○○及王美青
    持上開不實之戶籍謄本等資料，向外交部領事事務局承辦之
    公務員申請王美青之居留簽證，經承辦人員實質查後，核發
    王美青之居留簽證而行使之，足以生損害於該機關對於核發
    居留簽證審核與管理之正確性。甲○○與王美青又承前概括
    犯意聯絡，於九十三年十一月五日持上開不實之戶籍謄本等
    資料，向臺南市警察局申請中華民國外僑居留證而行使之，
    並獲核發居留證；甲○○及王美青又承前概括犯意聯絡，於
    九十四年十月二十日持上開不實之戶籍謄本等資料，向臺南
    市警察局申請延長中華民國外僑居留證而行使之，並獲核發
    延長居留證，足以生損害於該機關對於外僑居留核發事項審
    核與管理之正確性。
八、壬○○明知CHONPHON PHATCHAREEYA （中文姓名為陶麗菲，
    下稱陶麗菲，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍女子
    ，欲以假結婚方式來臺工作，竟於九十三年六月十八日前某
    日，見丁○○在報紙上刊登泰國結婚廣告，乃與丁○○取得
    聯繫，同意以五萬元之代價擔任陶麗菲以結婚方式進入臺灣
    之人頭，胡光亮則在泰國負責仲介及辦理假結婚事宜。壬○
    ○竟分別與丁○○、胡光亮及陶麗菲共同基於行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡，由丁○○安排壬○○於九十
    三年六月十八日前某日搭機前往泰國曼谷，胡光亮則於泰國
    曼谷市負責辦理壬○○假結婚事宜，壬○○抵達泰國曼谷後
    ，於九十三年六月十八日，在泰國曼谷市拉康農區戶政事務
    所辦理與泰國人陶麗菲之結婚手續及登記，待壬○○返回臺
    灣，於九十三年七月八日取得駐泰國臺北經濟文化辦事處認
    證後，嗣陶麗菲於九十三年七月二十日前某日搭機抵臺，再
    於九十三年七月二十日由丁○○陪同壬○○，持上開文件前
    往臺南縣永康市戶政事務所之戶政機關辦理壬○○及陶麗菲
    之結婚登記，使承辦公務員為形式審查，將壬○○與陶麗菲
    結婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本，足
    以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。再於
    九十三年八月十日、同年十一月二十二日由丁○○陪同壬○
    ○及陶麗菲持上開不實之戶籍謄本等資料，向外交部領事事
    務局承辦之公務員申請陶麗菲之居留簽證而行使之，足以生
    損害於該機關對於核發居留簽證審核與管理之正確性。壬○
    ○與陶麗菲又承前概括犯意聯絡，於九十四年八月二十日持
    上開不實之戶籍謄本等資料，向臺北縣政府警察局蘆洲分局
    申請中華民國外僑居留證而行使之，並獲核發居留證，足以
    生損害於該機關對於外僑居留核發事項審核與管理之正確性
    。
九、寅○○明知SUNAN KAEWKET （中文姓名為盧凱莉，下稱盧凱
    莉，業經檢察官為不起訴處分確定）為泰國籍女子，欲以假
    結婚方式來臺工作，竟於九十三年八月四日前某日，見丁○
    ○在報紙上刊登泰國結婚廣告，乃與丁○○取得聯繫，同意
    以五萬元之代價擔任盧凱莉以結婚方式進入臺灣之人頭，胡
    光亮則在泰國負責仲介及辦理假結婚事宜。寅○○竟分別與
    丁○○、胡光亮及盧凱莉共同基於行使使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡，由丁○○安排寅○○於九十三年八月四
    日前某日間搭機前往泰國曼谷，胡光亮則於泰國曼谷市負責
    辦理寅○○假結婚事宜，寅○○抵達泰國曼谷後，於九十三
    年八月四日，在泰國曼谷市帕卡隆區戶政事務所辦理與泰國
    人盧凱莉之結婚手續及登記，待寅○○返回臺灣，於九十三
    年九月十七日取得駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，再經
    由丁○○陪同寅○○於九十三年十月十四日，持上開文件前
    往臺南市安南區戶政事務所之戶政機關辦理寅○○與盧凱莉
    之結婚登記，使承辦公務員為形式審查，將寅○○與盧凱莉
    結婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本，足
    以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。盧凱
    莉隨後於九十三年十一月十一日搭機抵臺，丁○○乃陪同寅
    ○○及盧凱莉於九十三年十一月二十六日，持上開不實之戶
    籍謄本等資料，向外交部領事事務局承辦之公務員申請盧凱
    莉之居留簽證，經承辦人員實質查後，核發盧凱莉之居留簽
    證而行使之，足以生損害於該機關對於核發居留簽證審核與
    管理之正確性。寅○○與盧凱莉又承前概括犯意聯絡，於九
    十四年十一月一日日持上開不實之戶籍謄本等資料，向臺北
    縣政府警察局泰山分局申請中華民國外僑居留證而行使之，
    並獲核發延長居留證，足以生損害於該機關對於外僑居留核
    發事項審核與管理之正確性。案經內政部警政署及桃園縣政
    府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，
    子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○
    ○、壬○○、寅○○於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，經檢察官聲請依
    協商程序判決。
貳、證據
  (一)被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、
    甲○○、壬○○、寅○○之自白。
  (二)證人丁○○、胡光亮之證述。
  (三)被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、辛○○、甲○○、
    壬○○、寅○○結婚登記申請書、中華民國簽證申請書、申
    請人簽證資料、外國人居留停留案件申請表、外僑居留資料
    查詢畫面等件附卷可按。
參、本件經檢察官與被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙
    ○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○於審判外達成協商
    之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告子○○、庚○○
    、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅
    ○○願受科刑範圍為有期徒刑五月，被告子○○、戊○○、
    癸○○、辛○○、甲○○、壬○○減為有期徒刑二月又十五
    日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
肆、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段，修正前刑法第二十八條、第五十六
    條，刑法第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條。
伍、附記事項：
一、刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，於九十四年二月
    二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    （刑法第二條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
    時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  (一)刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○
    ○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○行為後，刑法第二十
    八條修正後改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
    犯」。是刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共
    同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共
    同正犯；新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬
    行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適
    用之問題（最高法院九十六年度台上字第三七七三號判決意
    旨參照），查本件被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、
    乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○所為之犯行，比
    較新舊法之結果，新法及舊法對於被告子○○、庚○○、戊
    ○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○
    無利或不利之情形。
  (二)被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、
    甲○○、壬○○、寅○○行為後，刑法第三十三條第五款業
    已修正規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折
    算為新臺幣三元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法
    較有利於行為人，新法並無對被告子○○、庚○○、戊○○
    、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○較為
    有利之情形。
  (三)被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、
    甲○○、壬○○、寅○○行為後，刑法第五十六條連續犯之
    規定，業經新刑法刪除，則被告子○○、庚○○、戊○○、
    癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○所為多
    次行使使公務員登載不實之犯行，因行為後新法業已刪除連
    續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，且如舊法之規定
    ，本件被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛
    ○○、甲○○、壬○○、寅○○所犯各次行使使公務員登載
    不實之犯行，應各論以一罪，惟如依新法之規定，則被告子
    ○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○
    、壬○○、寅○○前開犯行，則須論以數罪而應分論併罰之
    ，比較新、舊法結果，自以舊法之規定較有利於被告子○○
    、庚○○、戊○○、癸○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅
    ○○。
  (四)被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、
    甲○○、壬○○、寅○○上揭行為後，業已增訂刑法施行法
    第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就
    現行刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟
    經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告子○○、庚○○
    、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅
    ○○於上揭行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定
    適用之結果並無不同，依最高法院九十五年第二十一次刑事
    庭會議決議意旨，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
  (五)綜上所述，本件經綜合比較之結果，應以修正前刑法之規定
    較有利於被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、
    辛○○、甲○○、壬○○、寅○○，自應一體適用修正前刑
    法之規定。
二、另被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○
    、甲○○、壬○○、寅○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條業已廢止，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折
    算一日修正為以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，
    因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
    子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○
    ○、壬○○、寅○○行為時之舊法較為有利於被告子○○、
    庚○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○
    ○、寅○○，是被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、、
    乙○○辛○○、甲○○、壬○○、寅○○應依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，
    總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件被告所犯
    之第七十一條第一款罪，犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，自應依同條例第二條第一項第三款之規定，就被告
    子○○、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○
    ○前揭所宣告之有期徒刑，予以減刑二分之一，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。次按本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。查1.被告辛○
    ○於本院審理時中，經傳拘無著，本院於九十六年七月二十
    四日發布通緝，嗣於九十六年十月三日通緝到案，有卷附通
    緝書及通緝案件移送書等件可憑，惟前開通緝係於前開減刑
    條例施行後始發布通緝，與同條例第五條之規定不符，自得
    予以減刑二分之一。2.被告庚○○所犯之行使使公務員登載
    不實文書之犯行雖係在九十六年四月二十四日以前，然被告
    庚○○於審理中因逃亡，本院於九十六年四月二十日發布通
    緝，嗣於九十七年三月二十日通緝到案，被告庚○○未於上
    開條例所定期限內自動歸案接受審判，有通緝書、通緝案件
    移送書、解送人犯報告書、逮捕通知書等件在卷可按，依上
    開規定，自不得予以減刑。3.另被告寅○○所犯之行使使公
    務員登載不實文書之犯行雖係在九十六年四月二十四日以前
    ，然被告寅○○於審理中因逃亡，本院於九十六年三月二十
    日發布通緝，嗣於九十七年九月一日通緝到案，被告寅○○
    未於上開條例所定期限內自動歸案接受審判，有通緝書、通
    緝案件移送書、解送人犯報告書、逮捕通知書等件在卷可按
    ，依上開規定，自不得予以減刑。
四、至臺灣臺南地方法院檢察署以九十七年度偵字第一六七八九
    號就被告甲○○移送併案部分，與本件被告甲○○起訴之犯
    罪事實相同，為同一案件，本院自得併予審究；另臺灣桃園
    地方法院檢察署以九十八年度偵字第二四一一四號就被告戊
    ○○移送併案部分，與本件被告戊○○起訴之犯罪事實相同
    ，亦為同一案件，本院自得併予審究。
五、公訴意旨另以被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙○
    ○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○取得配偶之戶籍登記
    資料後，復持之向外交部領事事務局申請配偶來臺依親之居
    留簽證，及持以向居住地警察機關辦理居留證，足以生損害
    於外交機關對於簽證之正確性，及警察機關對於居留證之管
    理正確性，因認被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、乙
    ○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○此部分亦涉有刑法
    第二百十四條使公務員登載不實之文書之罪嫌云云。惟查：
    依刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
    其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構
    成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實（最高法院七十三年臺上字第一七一○號判例
    參照）。按外交部領事事務局受理外國人簽證之申請部分，
    立法院訂有外國護照簽證條例，以資規範。依該條例，外交
    部或駐外館處受理簽證時，應衡酌國家利益、申請人個別情
    形及其國家與我國關係決定准駁；有對申請來我國之目的作
    虛偽之陳述或隱瞞時等個別具體事由時，外交部及駐外館處
    並得拒發簽證（上開條例第十二條參照），依上開規定觀之
    ，顯見外交部領事事務局就申請簽證事由是否屬實，尚須為
    實質審查後始據以核發前開居留簽證，非謂一經申請，該管
    公務員即有登載並據以核發之義務，是被告子○○、庚○○
    、戊○○、癸○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅
    ○○此部分尚無成立刑法第二百十四條之使公務員登載不實
    公文書罪之餘地。又入出國及移民法第二十二條、第三十條
    規定：外國人取得居留資格後，應於十五日內，向主管機關
    申請外僑居留證。主管機關核發外僑居留證，應副知相關機
    關；有申請資料虛偽或不實者，撤銷或註銷其外僑居留證；
    同法第六十六條則規定，舉發違反本法規定之事實，經查證
    屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之
    。而舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法第二條、第六條
    第玖款規定：本法第六十六條所稱舉發，係指舉發人提供主
    管機關尚未發覺之違反本法規定之事實而經查證屬實者，或
    提供具體事證而緝獲依本法應執行強制出國或驅逐出國處分
    之人；舉發下列事實之一者，發給舉發人獎金：九、外國人
    有本法第三十條第一款或第二款規定，應撤銷或註銷外僑居
    留證。再入出國及移民法第六十五條規定：本法許可外國人
    在我國居留或永久居留之查察登記，由主管機關辦理；其查
    察登記辦法，由主管機關會同外交部定之。另外國人居留或
    永久居留查察登記辦法第一條、第五條第二款、第七條第二
    項、第十條則規定：查察登記事項如下：二工作、出生、死
    亡、結婚、離婚事項；而查察登記之對象，經發現有下列情
    事之一者，應即通知其依規定辦理或註記之查察登記之對象
    ；又有本法第三十條、第三十一條所定情形之一者，撤銷或
    註銷其外僑居留證、外僑永久居留證；而內政部入出國及移
    民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內政部警政署規劃
    ，並督導直轄市、縣（市）警察局執行。依上開規定，可見
    受理外僑居留證核發之機關於收件後即有審查之義務，其對
    於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，發現有
    虛偽不實之事項時，自可依上揭規定予以撤銷；換言之，上
    揭機關對於外僑居留證之核發及登記事項，均有實質之審核
    義務。故本案被告被告子○○、庚○○、戊○○、癸○○、
    乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、寅○○此部分所為，即
    不該當刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，惟此部分與
    原審論罪科刑部分論罪科刑之行使使公務員登載不實之文書
    部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    併此敘明。
陸、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前， 被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
柒、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條規定：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條規定：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
