【裁判字號】    98,司促,39523
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39523號
債  權  人  柏德City社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：一、補繳聲請費新台幣500元。
                  二、公寓大廈管理組織報備證明。    。
                  三、本件利息按台灣銀行牌告一年期定存利
                      息計算之依據（如住戶規約）？並表明
                      特定明確之利息計算方式（所謂「按台
                      灣銀行牌告一年期定存利息計算之利息
                      」，究按週年利率百分之幾計算）？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
