【裁判字號】    98,聲,4701
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字
第2877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、施用第一、二級毒
    品、強盜等案件，分別經鈞院及臺灣臺北地方法院、臺灣基
    隆地方法院判處有期徒刑10月、10月、6 月及6 年確定，嗣
    並就所犯竊盜及施用第一、二級毒品罪所處之刑分別經減刑
    為有期徒刑5 月、5 月、3 月後，再與所犯強盜罪所處之刑
    經聲請定應執行刑為有期徒刑6 年9 月確定，於民國93年12
    月28日送監執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中，在98年11月30
    日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年11月30日經法務部以法矯司字第
    0980049083號核准假釋，刑期終結日為100 年7 月5 日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數34日，縮短刑期後終結日為100 年
    6 月1 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
