【裁判字號】    98,重訴,294
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還借名登記不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第294號
原      告   戊○○
             己○○
             乙○○
上列三人共同
訴訟代理人   邱奕澄律師
             王道元律師
被      告   甲○○○  住台北.
                         號
             丁○○    住桃園.
                         號
上列二人共同
訴訟代理人   嚴怡華律師
證人即受罰人 丙○○    住桃園.
上列受罰人因原告與被告間請求返還借名登記不動產事件為證人
而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提之
    ，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理上開事件，受罰人為證人，經通知於民國98年12月
    9 日下午3 時25分到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附
    送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣3萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
