【裁判字號】    98,交易,328
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7144號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡字
第1821號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月9
    日晚間某時許，駕駛車牌號碼8F—4003號自用小客車，沿桃
    園縣龜山鄉○○路由西往東方向行駛，於同日晚間7 時25分
    許，途經桃園縣龜山鄉○○路某處時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，而於閃避左方車輛過當，而駛入路面
    外側之停車格，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼5990—FR號自
    用小客車暫停於該處路旁之停車格內，而遭甲○○駕駛上開
    自用小客車自後追撞，並又推擠乙○○駕駛之上開自用小客
    車向前追撞溫永政停放在該處之車牌號碼6B—6378號自用小
    客車，使乙○○受有牙冠切緣斷裂之傷害。因認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年11月30日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
