【裁判字號】    98,壢簡,3224
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄17號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22890號、第24042號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度中簡字第3190號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    15日確定，並於民國97年4 月10日易科罰金執行完畢。仍未
    警惕，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列竊盜犯行
    ：(1)乙○○於98年7 月28日晚間9 時20分許，進入位於桃園
    縣中壢市○○○路○ 段33號、由丙○○所經營之「高第牙醫
    診所」內，竊取電腦5 組、液晶電視1 台、監視器1 台、打
    卡鐘1 台、電動工具1 組、鋁梯5 組，得手後搬離現場，嗣
    因丙○○察覺遭竊報警詢線查獲。(2)乙○○於98年9 月22日
    晚間9 時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○○街47號、由甲○○
    掌理之臺灣聖民教會內，竊取桌上型電腦主機及螢幕2 台、
    筆記型電腦1 台、攝影機1 台（總價值約新台幣10萬元）得
    手，然因得手後，聽聞有人下樓聲響，故將其中1 台桌上型
    電腦及螢幕留於陽台花圃內，另一台桌上型電腦及螢幕藏置
    於路邊汽車底下後，攜筆記型電腦及攝影機逃離。嗣因甲○
    ○察覺遭竊報警詢線查獲。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局、桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
三、經查：被告乙○○於警詢自白至臺灣聖民教會內竊取電腦等
    情，核與被害人甲○○於警詢指述遭竊之情相符，並有現場
    翻拍照片五張及贓物認領保管單1 紙在卷足佐，被告自白即
    與事實相符，上揭竊盜犯行，事證已明。又被告就上揭事實
    欄(2)所載犯行部分，於偵查中經傳喚未到庭，惟有被害人丙
    ○○指述於上揭時地遭竊之情甚明，並經證人翁閔馨迭於警
    、偵訊均證述伊目睹離職員工乙○○在上開時地手抱電腦主
    機從診所後方巷子裡走出來，並將電腦主機放在機車上，當
    時被告雖然頭戴安全帽，但因伊曾與被告一起下班，見過被
    告戴安全帽的樣子，且安全帽的擋風鏡是掀開的，所以伊認
    得是被告，然被告自此以後即未再回診所上班等語明確，又
    細繹卷附現場攝影之翻拍照片，亦確有一頭戴安全帽之女子
    手抱電腦主機1 台往診所後方巷子走去等情，亦核與證人翁
    閔馨上開結證之情侔合，值堪信實。事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    而被告有如犯罪事實欄所載之科刑及執行情形，有刑案資料
    查註記錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正
    常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，所為非是，本件所
    得財物之價值，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
