【裁判字號】    98,訴緝,116
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第604號、1751號、2423號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於非法吸用安非他命之概括犯
    意，自民國84年9 月6 日起至85年2 月1 日止，連續在桃園
    縣中壢市五權里上三座屋86之3 號住處非法吸用安非他命多
    次。嗣於85年2 月1 日晚間8 時許，在上址為警查獲，並扣
    得安非他命6 小包（毛重8 公克）、吸食器1 組、錫箔紙1
    捲、玻璃球321 個（其中1 個內殘餘安非他命殘渣）、電子
    磅秤1 具及塑膠袋20個，因認被告所為，係涉犯修正前麻醉
    藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用麻醉藥品
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之
    時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開
    始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分之1
    者，其停止原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題（司法院大法官釋字第138號解釋意旨參照
    ），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效
    進行之問題。
三、查被告甲○○被訴非法吸用安非他命行為後，毒品危害防制
    條例已於87年5 月20日公布，同年月22日施行，將安非他命
    列為第二級毒品管制，而毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪與修正前麻醉藥品管理條例第13條之1 第
    2 項第4 款之非法吸用麻醉藥品罪之法定最重本刑均為3 年
    以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追
    訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規
    定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時
    效期間應加計因被告通緝致本案審判程序不能開始，而停止
    追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期
    間即2 年6 月後，共計為12年6 月，因其犯罪行為有連續之
    狀態者，自被告犯罪行為終了之日即85年2 月1 日開始起算
    。又本案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於85年1 月3 日
    開始偵查，85年3 月19日提起公訴，同年3 月27日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於86年5 月30日發布通緝，致審
    判之程序不能開始等情，經本院調閱本院85年度訴字第297
    號卷宗查核無訛。因之，本案追訴權之時效應自85年2 月1
    日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之
    1）期間及開始實施偵查之日即85年2月5日至本院發佈通緝
    之日即86年5月30日（期間共1年3月26日），並扣除檢察官
    85 年3月19日提起公訴後迄同年3月27日繫屬法院前之9日追
    訴權時效停止進行期間，追訴權時效完成日應為98年12月6
    日，是本案現已逾追訴權時效。依照首開說明，本案爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
