【裁判字號】    98,附民緝,6
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民緝字第6號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度訴緝字第一一五號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經本院以九十八年度訴
    緝字第一一五號刑事判決諭知免訴，依首開規定，原告所提
    之附帶民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
