【裁判字號】    98,桃簡,3513
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年偵字第
17265 號）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵
字第13889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將所申請之銀行帳戶交付他人使用，將可能作
    為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有
    犯罪之不確定故意，於民國98年3 月31日前之某日，在桃園
    縣中壢市監理站附近，將其所有之華南商業銀行北桃園分行
    帳戶（下稱華南商銀北桃園分行）帳號000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，交付不詳姓名年籍之成年人使用。
  (一)嗣該詐騙集團之成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，在
    網路上張貼援交之訊息，丙○○於98年3 月5 日下午9 時許
    在台南縣永康市○○○路266 巷20號9 樓上網，見該訊息後
    即在網站上留下聯絡電話，該集團之成員即以電話向丙○○
    要求以ATM 確認身份，使丙○○信以為真，依該集團之指示
    於98年3 月31日下午3 時11分許在臺南市某處之華南銀行存
    入新台幣（下同）100,000 元至甲○○之前開帳戶。
  (二)又於98年6 月1 日以電話向乙○○誆稱其因網路購物之付款
    方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，在高雄市○
    ○○路178 號華南銀行以將現金存入之方式，將58,000元、
    29,000 元 、13,000元匯入甲○○上開帳戶中，嗣分別經丙
    ○○、乙○○發覺有異報警而循線查獲。案經丙○○訴由臺
    南縣政府警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵查
    後移送併案審理，及乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固然坦承有申請上開華南銀行北桃園分行之帳戶，
    然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是要應徵接送小姐
    的工作，某真實年籍姓名不詳之成年男子以測試帳戶有無問
    題為由，要伊提供存摺影本、提款卡、密碼等資料，伊並不
    知道帳戶會被用來詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據證人即被害人丙○○、乙○○等人於警詢時指述綦詳，復
    有華南銀行北桃園分行甲○○之開戶基本資料、活期性存款
    帳戶明細查詢等資料在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第17265 號卷第10-14 頁、台南縣永康分
    局刑案偵察卷宗142-150 頁）。足認被害人丙○○、乙○○
    等確有受到詐騙，而分別將現金100,000 元匯款至被告上開
    帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵接送小姐之司機工作始交付帳戶
    相關資料予真實姓名年籍不詳之成年人作為測試薪資之用途
    云云，然依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機
    構之帳戶號碼即可，通常提供存摺影本即可，要無依逕指示
    交付金融卡甚至密碼之必要，被告為52年8 月6 日出生，於
    案發當時已46歲，教育程度為專科畢業，而為具有通常智識
    之成年人，並非初出社會、毫無社會歷練之人（見上開刑案
    偵查卷宗第217 頁），理應知悉上情，況一旦金融卡及密碼
    在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領薪資。再者
    ，如欲試用帳戶能否正常提領，則帳戶所有人自行為之即可
    ，何需將存摺、金融卡及密碼等資料交付予素未謀面之人？
    況被告於檢察官訊問時亦供稱，之前工作經驗均無要求提供
    提款卡及密碼等資料，故被告交付金融卡及密碼等資料時即
    應當知悉該帳戶有遭從事他用之可能。
四、再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
    詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。再者，被告於檢察官訊問中辯稱：「（問：本次
    如何相信你不認識的對方是經營特種行業，不會違法使用你
    的帳戶？）當時因為急著找工作。」（見上開桃園地方法院
    檢察署98年度偵字第17265 號卷第22頁）亦徵被告儘管有認
    知相對人取得其帳戶後，有從事詐騙之可能，但仍因亟需工
    作而交付上開資料，足證被告交付帳戶資料時，對於幫助詐
    欺行為有不確定之未必故意甚明，自不能因被告主觀上同係
    受騙而逕論其不具備不確定故意，而免於幫助詐欺之刑事責
    任，兩者不能混為一談。另被告自承於98年6 月1 日上午10
    時許，在中壢監理站交付存摺、提款卡及密碼予相對人（見
    上開偵卷21頁），然被害人丙○○卻於98年3 月31日下午3
    時11分許業已經受詐騙，而將100,000 元匯至甲○○之前開
    帳戶，是被告此部分供述與記憶內容應有誤，被告交付上開
    帳戶予相對人之時間應在98年3 月31日前之某日，附此敘明
    。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助詐
    欺行為，幫助該詐騙集團詐得被害人丙○○、乙○○2 人之
    財物，侵害被害人2 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入
    、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未
    扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
