【裁判字號】    98,桃交簡,3728
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄一被告飲用酒類之時間更正為「民國98
    年8 月27日中午12時許至同日（27日）下午1 時30分許止」
    ；另證據部分補充「壢新醫院診斷證明書」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國98年8 月
    27日中午12時許飲酒，嗣於同日（27日）下午4 時許，因酒
    後駕車肇事而為警查獲，並經測得其血液酒精濃度經換算呼
    氣酒精濃度達每公升1.00毫克，顯然無法安全駕駛，足認其
    飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告既明知上情，竟漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後測得抽
    血檢驗酒精濃度為200mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為每公
    升1.00毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車上路並因而肇事，於他人之生命安全危害非輕，
    且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，先後經本院以93桃交
    簡671 號判決，判處罰金銀元15,000元確定，及臺灣新竹地
    方法院以96竹北交簡字第296 號判決，判處罰金新臺幣72,0
    00元確定（減為36,000元確定），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，亦足見其
    猶不知戒慎其行，亦難見其確有悔意，本不宜寬待，惟念其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，肇事尚非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
