【裁判字號】    95,訴,694
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第694號
原      告  甲○○
                        6號
法定代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        17弄.
兼  上一人
訴訟代理人  戊○○（原名為徐駿.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣高等法院94年度上訴字第3474號過失致死訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國
    95年10月12日裁定命在該損害賠償事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有前開事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
