【裁判字號】    98,訴,2142
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2142號
原      告  鴻億精機科技有限公司
                      弄2號1.
法定代理人  乙○○
被      告  濠鉦實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告濠鉦實業有限公司間請求確認所有權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依97年課稅現值
核定為新臺幣( 下同)746,900元，應徵第一審裁判費8,150 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
