【裁判字號】    98,桃簡,3518
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21854號、第22909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被害人之匯款地為：「甲○○於基隆市○
    ○路某處全家便利商店之自動櫃員機；丙○○於台北縣永和
    市○○路407 號富邦商業銀行；丁○○於頭份郵局自動櫃員
    機」其餘證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告固然坦承有申請中國信託商業銀行桃園分行之帳戶
    園，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是要應徵KTV
    少爺，某真實年籍姓名不詳之成年男子以測試帳戶能否使用
    為由，要伊提供存摺影本、提款卡、密碼等資料，伊並不知
    道帳戶會被用來詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人即被害人甲○○、丙○○、丁○○等人於警詢時指述綦
    詳，復有露天拍賣網路畫面、國泰世華自動櫃員機交易明細
    表1 紙、台北富邦銀行新店分行轉帳明細影本1 份、郵政自
    動櫃員機交易明細表1 紙、中國信託桃園分行乙○○之開戶
    基本資料、活期性存款帳戶明細查詢等資料在卷可稽（見臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22909 號卷第9-
    13頁、第22-32 頁第37、44頁）。足認被害人甲○○、丙○
    ○、丁○○等人等確有受到詐騙，而分別將現金新臺幣（下
    同）6,000 元、5,117 元、9,120 元匯款至被告上開中國信
    託桃園分行帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵「KTV 少爺」之工作始交付帳戶
    相關資料予真實姓名年籍不詳之成年人作為測試帳戶能否使
    用云云，然依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融
    機構之帳戶號碼即可，要無依逕指示交付金融卡甚至密碼之
    必要，被告為67年11月20日出生，案發當時已30歲，教育程
    度為五專畢業，有被告個人資料查詢結果1 紙在卷可參（見
    上開98年度偵字第22909 號卷第8 頁），再者，被告於偵查
    中亦自承，其3 、4 年前曾在「華通電腦公司」任職，當時
    工作薪資轉帳亦不需要交付提款卡及密碼（見臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第21854 號卷宗第21頁），可
    見被告既非涉世未深而為具有通常智識之成年人，理應知悉
    上情，況一旦金融卡在對方持有中，被告又如何能自其帳戶
    提領薪資? 況如欲試用該帳戶能否正常提領，則帳戶所有人
    自行為之即可，何需將存摺、金融卡及密碼等重要資料交付
    予素未謀面之人？況被告於檢察官訊問時亦供稱，之前工作
    均無要求提供提款卡及密碼等資料（見臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官98年度偵字第22909 號卷宗第48頁），故依被告
    之社會經驗及歷練，於交付金融卡及密碼等資料時即應當知
    悉該帳戶有遭從事他用之可能。
四、再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
    詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。再者，被告於檢察官訊問中供稱：「（問：是否
    知道不能將帳戶之存摺、提款卡及密碼交給他人？）我知道
    ，但當時我很需要工作... 」（見上開桃園地方法院檢察署
    98年度偵字第22909 號卷第48頁）亦徵被告儘管有認知相對
    人取得其帳戶後，有從事詐騙或其他違法行為之可能，但仍
    因亟需工作而交付上開資料，足證被告交付帳戶資料時，對
    於幫助詐欺行為主觀上有不確定之未必故意甚明，自不能因
    被告同係受騙而逕論其不具備不確定故意，而免於幫助詐欺
    之刑事責任，兩者不能混為一談。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助詐
    欺行為，幫助該詐騙集團詐得被害人甲○○、丙○○、丁○
    ○3 人之財物，侵害被害人3 人之財產法益，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款
    項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他
    人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為
    免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
