【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  江仁俊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2548、4383號），本院判決如下：
    主  文
丙○○販賣第三級毒品，處有期徒刑五年肆月。扣案之門號0000
000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹枚）均沒收。未扣案販賣第
三級毒品所得財物新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
丙○○其餘被訴販賣愷他命予甲○○部分，均無罪。
    事  實
一、丙○○明知愷他命（Ketamine，俗稱「Ｋ他命」）係毒品危
    害防制條例所公告列管之第三級毒品，依法不得販賣，竟基
    於意圖營利而販賣第三級毒品愷他命之犯意，於民國98年1
    月13日下午5 時1 分許，因甲○○先以門號0000000000號行
    動電話撥打丙○○所持用之門號0000000000號行動電話，表
    明欲購買愷他命之數量及代價，於二人達成合意後，甲○○
    隨即前往丙○○位於桃園縣楊梅鎮○○路169 號9 樓之9 住
    處，由丙○○於同日下午5 時7 分許，在上址住處內販賣第
    三級毒品愷他命5 公克予甲○○施用，並收受價金新臺幣（
    下同）2,000 元。嗣因警方已依法對丙○○所使用之000000
    0000號行動電話實施通訊監察，於98年1 月20日晚間7 時許
    ，並持臺灣桃園地方法院法官核發之搜索票在其上開住處執
    行搜索，當場扣得丙○○所有供販賣第三級毒品愷他命時對
    外聯繫使用之門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1
    枚），始循線查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮臺北市政府警察局
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人甲○○於偵查中既係以證人身份陳述，且
    經檢察官告以具結義務及偽證處罰後命之朗讀結文具結，因
    該證人係於負擔偽證罪處罰之心理下證述，並以具結擔保其
    供述真實性，復無受其他不當外力干擾情形，可信性極高，
    本院審酌上開證人於偵查中具結證述之際，其外部附隨之環
    境或條件並無不當，是依上說明，其於偵查中所為證言，均
    具有證據能力，而得為證據。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5
    分別定有明文。查證人甲○○於警詢中所為陳述，固屬傳聞
    證據，惟檢察官及被告就前揭審判外陳述之證據能力，於本
    院準備程序及審判期日時均不爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議。經核上開證據資料製作時之情況，查無違
    法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當。
三、再者，本案認定事實所引用之文書證據及證物，並無證據證
    明係公務員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159 條
    之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形。本院斟酌
    本案卷內之證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形
    ，且經本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於
    訴訟上之程序權即已受保障，故前揭各該證據，均得採為證
    據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○固直言曾於98年1 月初在其位於桃園縣楊梅
    鎮○○路租屋處交付重量為5 公克、價值則為2,000 元之愷
    他命予甲○○，惟矢口否認有何販賣第三級毒品之犯行，辯
    稱：我只有轉讓，不是販賣云云。
二、本院查：
(一)、證人甲○○於本院審理時清楚證稱：「（98年1 月20日被警
    察查獲時，採尿結果呈現K 他命陽性反應，表示你一月份還
    有施用K 他命，98年1 月份的K 他命來源為何？）是跟被告
    丙○○買的，……，這次買的數量及金額應該也是跟以前一
    樣」、「（所以這次應該是在一月二十日前一、兩天買的？
    ）我現在想起來了，差不多查獲前一個禮拜買的」、「（98
    年1 月份這次也是在四維路嗎？）是的」等語，核與被告丙
    ○○先後於：(1)偵訊時供稱：「（你確實只有給甲○○毒品
    ？）是，只有K 他命」、「（地點？）我租屋處，桃園縣楊
    梅鎮○○路，幾號我忘記了」、「（你何時轉讓給甲○○？
    次數？）1 次，時間約在98年1 月。地點在租屋處，我拿5
    克、2000元給他」、「（98年1 月份，你被查獲前幾天，有
    無再拿毒品給甲○○？）有，98年1 月初，當時我從南部回
    來沒多久」等語（見98年度偵字第2548號卷第218 至219 頁
    ）；(2)於本院調查時供稱：「（98年1 月初你交付的毒品價
    值多少？）五公克，價值兩千元，我是在桃園縣楊梅鎮○○
    路的租屋處交付。文化街57號是我的戶籍地址，因為當時文
    化街的住處在裝修，……。當天他先用他0000000000號手機
    打我的0000000000行動電話跟我聯絡，他問我在哪裡，問我
    身上有沒有愷他命，他要跟我周轉，我就說有，你可以來跟
    我拿，因為甲○○之前有來過我四維路的住處，他就來跟我
    拿，他大概是在下午4 、5 點的時候來跟我拿」等語（見本
    院卷第11頁）；(3)於本院準備程序時陳稱：「我只有轉讓一
    次K 他命5 公克的行為，時間是在98年1 月初的時候，地點
    是在四維路169 號9 樓之9 我的租屋處，當時是甲○○先打
    我的0000000000手機來家裡找我，到了家裡之後他才問我還
    有沒有剩下的，就直接從我的皮包裡面拿出一包5 公克的K
    他命給他……」等語相符（見本院卷第74頁反面），堪信證
    人甲○○證稱：被告丙○○確曾交付重量5 公克、價值2,00
    0 元之愷他命予伊等語，確係實情。
(二)、其次，觀之本院依職權所調取被告丙○○與證人甲○○二人
    所持用門號各為0000000000號、0000000000號行動電話自97
    年9 月25日起至98年3 月22日之雙向通聯紀錄，其上確實明
    白記載其等二人於98年1 月13日下午5 時1 分13秒至2 分15
    秒，以及同日下午5 時7 分19秒至54秒間均有通話。而細繹
    被告丙○○與證人甲○○於上開通話時之行動電話基地台位
    置，復係位於桃園縣楊梅鎮○○路60-1，1 、2 、3 號12樓
    ，以及同鎮○○街330 號12樓室內，而與被告丙○○當時所
    住桃園縣楊梅鎮○○路169 號9 樓之9 相距不遠，有各該網
    路電子地圖可稽，已見被告丙○○與證人甲○○斯時確在被
    告丙○○位於楊梅鎮○○路租屋處附近無訛。參諸被告丙○
    ○自偵訊時起即不否認僅曾於98年1 月間交付愷他命予甲○
    ○1 次，且於本院訊問時猶且直言兩人係透過行動電話聯繫
    碰面，時間係在當天下午4 、5 點，地點則為桃園縣楊梅鎮
    ○○路租屋處，則綜合上述各點，堪認被告丙○○確係於98
    年1 月13日下午5 時7 分許在桃園縣楊梅鎮○○路169 號9
    樓之9 交付上開重量、價值之毒品予證人甲○○至明。至公
    訴意旨固認被告丙○○乃係於「98年1 月4 日，在桃園縣楊
    梅鎮○○路169 號9 樓之9 出售重量5 公克之愷他命予甲○
    ○，交易金額則為2,000 元」云云（見本院卷第74頁反面）
    ，惟此部分之事實，既經證人甲○○於本院審理中證述明確
    ，並有相關雙向通聯紀錄可為佐證，甚且被告丙○○亦不否
    認於98年1 月份間僅有交付愷他命予證人甲○○1 次，有如
    上述，是此部分之犯罪時間自應為「98年1 月13日下午5 時
    7 分許」，公訴意旨誤為「98年1 月初」，容有未洽，併予
    指明。
(三)、茲本院審酌證人甲○○染有施用愷他命惡習，除據證人自承
    不諱外，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單、臺灣尖端先進生計醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、鑑定結文等件在卷（見98年度偵字第2548號卷第196 至19
    8 頁），顯見證人甲○○確有向被告丙○○購買愷他命施用
    之動機。衡以被告丙○○與證人甲○○自國中時起至今相識
    多年，彼此情誼，自不在話下，此由觀之被告丙○○坦言其
    等二人並無仇怨，以及證人甲○○於遭警查獲後初訊時猶且
    為之掩護並稱未曾向被告丙○○購買愷他命等情即明，是亦
    無從認定證人甲○○於審理中所證有何故設虛詞以陷被告丙
    ○○於不利之必要。況關於被告丙○○被訴於98年1 月間以
    2,000 元之代價販賣愷他命2 公克予證人甲○○之事實，復
    係因被告丙○○先於偵訊時自行供出，證人甲○○始於本院
    審理時證述其細節，此並有前開各該筆錄可參。則苟非確有
    其事，被告丙○○與證人甲○○又豈會不約而同而為一致之
    陳述？是綜合上述各點，足認證人甲○○上開所證向被告丙
    ○○購買愷他命之情節，堪予採信。
(四)、再者，本件被告丙○○雖否認販賣第三級毒品愷他命，致本
    件無從得知其購入第三級毒品愷他命之確實價格及是否確有
    買低賣高營利情事。惟邇來政府為杜絕毒品氾濫，毒害人民
    甚深，再三宣導教民眾遠離毒品、媒體之報導既深且廣，對
    於毒品之禁絕，應為民眾所熟悉。又政府對於查緝施用、轉
    讓及販賣毒品無不嚴格執行，且販賣毒品罪更係重罪，設若
    無利可圖，衡情一般持有毒品者，當不致輕易將持有毒品交
    付他人。況乎毒品價格不貲、物稀價昂，而販賣毒品係違法
    行為，非可公然為之，亦無公定之價格，不論任何包裝，均
    可任意分裝增減分量，每次買賣價量，亦可能隨時依雙方間
    之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕
    、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可能性風
    險之評估等，因而異其標準，並隨時機動調整，非可一概而
    論，是販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難查
    得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營
    利之非法販賣行為則一，本件被告丙○○否認犯行，且僅證
    人甲○○陳述其向被告丙○○購買愷他命之價格，無法確知
    被告取得第三級毒品愷他命之價格，惟證人甲○○既有其他
    管道可以自行購得愷他命施用（見98年度偵字第2548號卷第
    75頁），被告如無買賣價差可圖，大可逕予拒絕證人之要約
    ，斷無甘冒重刑，以相當或低於販入價格之代價，轉讓第三
    級毒品愷他命予證人之理。是被告丙○○辯稱僅係原價轉讓
    毒品云云，無非僅係避重就輕之詞，並不可取。
(五)、綜上所述，被告丙○○確於上開時日以2,000 元之代價販賣
    第三級毒品愷他命5 公克予甲○○甚明，其上開所辯，並無
    可取。本件事證已臻明確，被告丙○○販賣第三級毒品之犯
    行至堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑方面：
(一)、按被告行為後，毒品危害防制條例第4 條於98年5 月20日修
    正公布，茲依刑法第2 條第1 項「按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，說明如下：
  1.查被告行為時之毒品危害防制條例第4 條第3 項規定：「製
    造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣5 百萬元以下罰金」，修正後則規定：「製造、運
    輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣7 百萬元以下罰金」。核修正後之規定，得併科之罰金顯
    已提高，是應以被告行為時之規定對被告較為有利。
  2.其次，被告丙○○既未於偵、審中自白犯行，自無修正前後
    毒品危害防制條例第17條第2 項規定之適用，合先敘明。
(二)、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列管之
    第三級毒品，依法不得販賣。是核被告丙○○前開所為，係
    犯「修正前」毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級
    毒品罪。按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其
    成癮性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰。至施用
    或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規
    定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰（95年度臺上
    字第5252號、96年臺上字第727 號判決意旨參照）。是被告
    丙○○持有第三級毒品之行為，不構成犯罪。
(三)、爰審酌被告丙○○年僅26歲，身體健壯，不思循正當途徑賺
    取所需，明知愷他命戕害身心非輕，販毒行為更危及社會秩
    序，竟為牟利，漠視毒品之危害性，而為本案犯行，危害國
    民身心健康及社會風氣，進而敗壞社會治安，甚屬不當，且
    犯後否認犯罪，惡性非輕，兼衡其犯罪所得有限、犯罪動機
    、目的、手法、智識程度尚可、家庭經濟狀況小康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
(四)、末按犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
    之，毒品危害防制條例第19條第1 項定有明文。此規定係採
    義務沒收主義，凡供犯罪所用或因犯罪所得之財物，且屬犯
    人所有者，均應宣告沒收。查本件扣案之被告丙○○持用門
    號0000000000號行動電話（含SIM 卡1 枚），既係供其於事
    實欄所載時地販賣第三級毒品所用，且為其所有之物，此經
    被告丙○○於本院審理時供明在卷，並經本院調取本院98年
    度聲監字第717 號卷確認無誤（見該卷第5 頁），均應依毒
    品危害防制條例第19條第1 項規定予以沒收之。至未扣案被
    告丙○○販賣毒品之所得2,000 元，雖未扣案，仍應依毒品
    危害防制條例第19條第1 項前段規定宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○明知愷他命係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第3 款規定列管之第三級毒品，未經許可，不
    得持有、販賣，竟基於販賣第三級毒品之犯意，先後於97年
    9 月間某日、同年10月下旬某日及12月25日，均在桃園縣楊
    梅鎮○○街57號住處，分別以2,000 元、2,000 元、4,000
    元之代價，出售重量各為5 公克、5 公克、10公克之愷他命
    予甲○○，因認被告丙○○另涉犯毒品危害防制條例第4條
    第3 項之販賣第三級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之
    事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定（最高法院40年臺上字第86
    號、30年上字第816 號判例意旨參照）。又施用毒品者，其
    所稱向某人購買之供述，須補強證據以擔保其供述之真實性
    。良以施用毒品者其供述之憑信性本不及於一般人，況施用
    毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，
    其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，
    其供述之真實性自有合理之懷疑。是我國最高法院一貫之見
    解，認施用毒品者關於其向某人購買毒品之供述，必須補強
    證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫澈刑事訴訟無罪推
    定及嚴格證明之基本原則。而所謂補強證據，指其他有關證
    明施用毒品者之關於毒品交易之供述真實性之相關證據而言
    ，必須與施用毒品者關於毒品交易之供述，具有相當程度之
    關連性，而足使一般人對施用毒品者關於毒品交易之供述，
    並無合理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足當之。
三、公訴人認被告涉犯上開罪名，無非係以：證人甲○○於警詢
    及偵訊中之證述、被告丙○○與證人甲○○二人於97年10月
    3 日之通訊監察譯文等為憑，資為認定被告丙○○涉嫌販賣
    第三級毒品愷他命予甲○○之證據。
四、訊據被告丙○○堅詞否認有於上開時地販賣第三級毒品愷他
    命予甲○○之犯行，辯稱：97年9 月我在中壢市○○○路的
    富迪冷凍水產公司工作，同年10月下旬我在大陸工作，12月
    25 日 則在嘉義曾文溪出海口養蚵等語。
五、經查：
(一)、被告丙○○被訴於97年9 月間某日在桃園縣楊梅鎮○○街57
    號販賣5 公克、價值2,000 元之第三級毒品愷他命予甲○○
    部分：
  1.經查，證人甲○○固於偵訊及本院審理時證稱其曾於97年9
    月間向被告購買重量5 公克、價值2,000 元之愷他命，惟其
    對於該次究係如何向被告購買，初於偵訊時證稱：「有時候
    去玩的時候會跟丙○○買」、「第一次是在97年9 月多，地
    點在他家，楊梅鎮○○街附近，詳細地址我不知道，我買的
    數量不多，每次都買2000元K 他命，5 公克，有實際交易」
    云云（見偵查卷第123 頁），嗣於本院審理中則改稱：「（
    97 年9月間，你有無向被告買K 他命？）有。我是跟他一起
    出去玩的時候，是拜託被告跟他認識的朋友買」、「（偵訊
    中你說跟被告買K 他命的地點是在他家，是哪個家？）每次
    都在四維路，我從來沒有去過被告文化街的住處」等語。經
    辯護人質以為何在警詢中陳述並未向被告丙○○購買毒品後
    ，其竟又改稱：「我沒有跟被告買毒品」等語（見本院卷第
    136 頁、第138 頁反面）。則關於被告丙○○究竟有無於97
    年9 月間販賣毒品愷他命予證人甲○○、其二人交易之時機
    以及地點各係為何，證人明顯供述前後不一，本院已難僅憑
    其上開有瑕疵之證詞，遽認被告丙○○確有於97年9 月間販
    賣第三級毒品愷他命之犯行。
  2.次觀之本院依職權所調取被告丙○○所持用之0000000000號
    行動電話，與證人甲○○所持用之0000000000號行動電話自
    97年9 月25日起至98年3 月22日止此段期間內之雙向通聯紀
    錄，亦可知被告丙○○在97年9 月25日至同年10月2 日為止
    ，確實未曾以其所持用之門號與證人甲○○聯繫。而綜觀全
    卷，既未見諸被告丙○○與證人甲○○於97年9 月1 日至24
    日間之通聯紀錄，亦未有其等二人為聯絡購買毒品而聯絡碰
    面之資料，本院自難以勾稽被告丙○○與證人甲○○究有無
    於公訴人所指時、地接觸，進而交付愷他命毒品之事實。
  3.按98年5 月20日修正施行之毒品危害防制條例第17條第1項
    已明定：「犯第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出
    毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑」
    ，是證人甲○○前揭所述，是否係為博得減輕刑責寬典而為
    有利於己、不利於被告丙○○供述，即非無可能，則其前開
    所述各節是否與事實相符，本應調查其他確切事證。然因公
    訴人就被告丙○○有上揭公訴意旨所指犯行，除舉證人甲○
    ○之單一指訴外，別無其他有關證人甲○○如何向被告丙○
    ○購買毒品或價金等補強證據扣案足資佐證，本院經前開調
    查證據結果，認證人甲○○前揭有瑕疵之證詞，既非與事實
    全然合致，其所述曾於97年9 月間向被告丙○○購買愷他命
    之真實性如何，即值令人存疑。
(二)、被告丙○○被訴於97年10月下旬在桃園縣楊梅鎮○○街57號
    販賣5 公克、價值2,000 元之第三級毒品愷他命予甲○○部
    分：
  1.證人甲○○於偵查中雖證稱：伊大約係在97年10月下旬第二
    次向被告丙○○購買第三級毒品愷他命，地點一樣是在他家
    ，數量5 公克2,000 元云云（見98年度偵字第25 48 號偵查
    卷第124 頁），嗣於本院審理時則稱：伊係於97年10月25日
    過後第二次向被告丙○○買K 他命，也是跟他一起出去玩的
    時候，拜託被告跟他認識的朋友買云云（見本院卷第135 頁
    反面）。惟姑不論證人甲○○上開所述向被告丙○○購買毒
    品之時機、地點等細節前後已有矛盾，依本院依職權調取被
    告丙○○入出境資訊連結作業查詢結果觀之（見本院卷第12
    1 頁），亦可知被告丙○○確於97年10月11日即自金門出國
    ，迨至同年11月19日始行返國。被告丙○○辯稱：97年10月
    下旬那段期間伊人在大陸等語，顯非無據。是被告丙○○於
    證人甲○○所指訴之97年10月25日過後之同月下旬該段期間
    ，既不在國內，根本無從於斯時又在桃園縣楊梅鎮○○街57
    號販賣愷他命予證人。
  2.至公訴意旨固又舉被告丙○○與證人甲○○曾持用行動電話
    而談論毒品內容，以佐證被告丙○○確有販賣愷他命予甲○
    ○之事實云云。惟觀之上開通聯資料，清楚可知被告丙○○
    與甲○○上開通聯紀錄，乃係發生於「97年10月3 日下午1
    時38分2 秒」（見98年度偵字第2548號卷第38頁），要與偵
    查檢察官起訴所謂之「97年10月下旬」相去甚遠，遑論再細
    繹其中內容，更未見被告丙○○與證人甲○○二人彼此間有
    何約定於97年10月下旬交付毒品愷他命之意思表示合致，本
    院實難以此遽為被告丙○○販賣愷他命之佐證。
  3.茲因公訴人就被告丙○○有前述公訴意旨所指犯行，除舉證
    人甲○○之單一指訴外，別無其他補強證據扣案足為憑佐，
    本院經前開證據調查結果，認證人甲○○上開所言，難認與
    事實相符，不能以其片面指訴而遽為被告丙○○不利之認定
    。
(三)、被告丙○○被訴於97年12月25日在桃園縣楊梅鎮○○街57號
    販賣10公克、價值4,000 元之第三級毒品愷他命予甲○○部
    分：
  1.證人甲○○初於偵訊時固證稱：「97年12月25日，聖誕節，
    我買10公克，地點在他家，有實際交易」、「（你都怎麼跟
    丙○○聯絡？）打電話，他的電話0000000000」云云（見98
    年度偵字第2548號卷第124 頁），於本院審理時則證稱：「
    （97年12月25日，你有無向被告買K 他命？）有」、「（剛
    剛律師問你九十七年十二月二十五日，你也有跟被告買，地
    點在何處？）也是在四維路」、「（買多少？）一樣兩千元
    ，五克」、「（98年12月25日跟被告買K 他命的時間是在何
    時？）晚上7 、8 點」云云（見本院卷第137 、140 頁）。
    嗣經公訴檢察官質以為何於偵訊中陳稱聖誕節該次購買10公
    克，證人立即改稱：「時間有點久了，我現在記不清楚」等
    語。及至本院訊之現在是否有辦法分辨每次確實購買K 他命
    的數量及金額時，又再翻稱：「可以。每次都是買兩千元、
    五公克，沒有買過十公克」等語（見本院卷第138 頁），彰
    彰可見證人甲○○就其購買毒品之金額、數量前後所述一再
    反覆，是否可信，殊值懷疑。
  2.其次，觀之被告二人於97年9 月25日至98年3 月22日之行動
    電話雙向通聯紀錄，清楚可見被告丙○○固曾於97年12月25
    日上午8 時50分57秒撥打電話聯繫證人甲○○，然該通電話
    既未接通，二人亦無通話，此由觀之該通電話起使基地台站
    台位址欄空白，且通話起迄時間均為「08：50：57」自明。
    顯見證人甲○○並未曾於97年12月25日撥打被告丙○○之行
    動電話以聯繫購買K 他命。是證人甲○○所稱其係撥打被告
    丙○○持用之行動電話以購買K 他命等情，即與事實不符。
    嗣證人甲○○於本院審理時雖亦陳稱：「不一定每次都是打
    電話的，有時候是碰面的時候才跟他買」等語（見本院卷第
    138 頁反面），惟遍觀全卷，均未見有何被告丙○○與證人
    甲○○於該日碰面接觸之事證，本院實難以勾稽被告丙○○
    與證人甲○○究有無於公訴人所指時、地碰面並進而交付愷
    他命毒品之事實。
  3.抑有進者，證人即被告丙○○於南臺灣股份有限公司之同事
    乙○○亦到庭證稱：「（你們平常工作的時候會碰面嗎？）
    會，中午我會送飯過去曾文溪被告的工作地點那邊」、「（
    97年12月25日，被告有無到公司上班？）有」、「（如何知
    道他當天有在公司上班？）因為當天是聖誕節，印象比較深
    刻」、「（你當天見到被告是在何時？）各在早上8 點跟中
    午12點、下午5 點」、「晚上七、八點到十二點我都有見到
    被告，我們住在同一個宿舍房間，是套房」等語（見本院卷
    第140 頁）。此外，復有被告丙○○所提出南臺灣股份有限
    公司聘僱人員在職證明存卷可稽，堪信證人乙○○所證各情
    尚非虛假。則證人丙○○於97年12月25日晚間7 至12點既均
    在臺南宿舍，又要如何抽身於當晚7 、8 點間出現於桃園縣
    楊梅鎮○○路住處販賣愷他命予證人甲○○？益見證人甲○
    ○就此部分所言，並非實情。
  4.茲因公訴人就被告丙○○有前述公訴意旨所指犯行，除舉證
    人甲○○之單一指訴外，仍別無其他補強證據扣案足為憑佐
    ，本院經前開證據調查結果，認證人甲○○上開所言，要與
    事實不符，本院自無法以其片面指訴而遽為被告丙○○不利
    之認定。
(四)、按販賣毒品行為固有交易期間短暫、交易方法隱密、交易對
    象單純，致查獲不易、搜證困難，惟法院不得因此放棄或減
    低對於犯罪構成要件應予嚴格證明之堅持。尤其數罪併罰案
    件，因其所涉及之訴訟客體有數個以上，各個犯罪事實均須
    有補強證據，不得籠統為同一之觀察。本件被告丙○○上開
    被訴犯行，依卷存檢察官所舉之證據，均尚不能證明確有販
    賣第三級毒品愷他命予證人甲○○之事實，俱如上述。此外
    ，本院復查無其他積極證據足以證明被告丙○○有公訴意旨
    所指之上開犯行，自屬不能證明被告犯罪，揆之上開說明，
    自均應就此部為被告丙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，修正前毒品危害防制條例第4 條第3 項，毒品危害防制條例
第19條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
