【裁判字號】    98,附民,276
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第276號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件（98年度聲判字第56號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第488 條前段規定，應
    於刑事訴訟起訴後為之。法院認為原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文
    。又不起訴處分確定之案件，經聲請法院交付審判者，於法
    院為交付審判之裁定時，視為案件已提起公訴，亦為同法第
    258 條之3 第4 項所明定。
二、經查，本件原告不服臺灣高等法院檢察署檢察長於民國98年
    10月1 日以98年度上聲議字第6141號駁回聲請再議之處分，
    而聲請交付審判，業經本院以98年度聲判字第56號裁定駁回
    在案，揆諸前揭規定，本案刑事案件既未經起訴，自不得提
    起附帶民事訴訟，是原告提起本件附帶民事訴訟，於法自屬
    無據，其訴為不合法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
