【裁判字號】    98,壢簡,2735
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年10月15
    日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有之臺灣中小企
    業銀行中壢分行（帳號000-0000000000000 ）之存摺、金融
    卡、密碼，交付予某姓名年籍不詳之成年人，供作犯罪集團
    使用。嗣該詐騙集團成員於97年10月15日20時30分許，撥打
    電話給乙○○，佯稱其購物付款方式出現錯誤，要求其至自
    動提款機前依指示重新操作，致乙○○陷於錯誤，乃至自動
    提款機前，依照詐騙集團成員指示，而於同日21時30分許，
    匯出新臺幣（下同）30,016元（含轉帳費17元）（聲請書誤
    載為76,034元）至上開帳戶，嗣因乙○○發現有異，而報警
    循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院卷訊問筆錄第4 頁），並經證人即被害人乙○○於警詢
    時證述綦詳，且有上揭被害人提出之國泰世華銀行交易往來
    明細影本、被告上開帳戶之交易查詢單、開戶資料等件各1
    份在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符。本件事證已經明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之上開
    存摺及金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成員某不詳之成年
    女子，該存摺及金融卡固仍屬被告所有，並為供犯本案幫助
    犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證
    明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
