【裁判字號】    98,壢簡,3100
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名：林芳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告固坦承雖有申請上開合作金庫帳戶，然矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊是向地下錢莊借錢，而將該帳戶之印
    章、存摺、提款卡交給錢莊的人作抵押，伊沒有想到帳戶會
    被用來作為詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人
    即被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有合作金庫灣內分行
    林芳如（即甲○○）之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細
    查詢、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局
    龍潭分局石門派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表等資料在卷可稽。（見台中市警察局第六
    分局刑案偵查卷第19-26 頁、偵卷第5 頁）足認被害人乙○
    ○確有受到詐騙，而將新臺幣（下同）以跨行轉帳之方式將
    8,920 （含17元轉帳費）轉匯被告上開合作金庫灣內分行帳
    戶等情，堪以認定。
三、至被告辯以係欲申請小額貸款，僅提供該帳戶作為擔保，並
    無幫助詐欺之故意云云，惟衡諸目前金融機構或公司辦理授
    信業務之常情，辦理貸款之金融機構或理財公司是否應允貸
    款，所應探究者，乃係被告之資力、信用及償還能力為何，
    除要求貸款人提供相關身分證明及財力證明資料外，並通常
    會要求提供相當價值之擔保（人保或物保），以供將來無法
    獲償時就該擔保取償，是以擔保品價值之多寡通常也是授信
    業者決定核貸金額之關鍵，此為金融交易之常態。被告自承
    該帳戶開戶現金1,000 元係該不詳姓名自稱「小陳」之人所
    提供，而其交付該帳戶資料後，同時取得2 萬7,000 元之款
    項等語甚明，則被告所有上開帳戶內除開戶現金1,000 元並
    無其他存款，則衡情地下錢莊借款時理當要求具有相當經濟
    價值之擔保品，豈會僅要求被告提供內無存款之帳戶為擔保
    ？況個人帳戶之金融卡密碼，乃係被告個人所設定，惟有被
    告自己或與自己極為親近之人得以知悉使用，豈會願意任由
    未曾謀面僅從報紙上廣告得知之貸款公司知悉使用，且被告
    目的既在提供貸款後之償債擔保，該帳戶內又既無任何款項
    ，則該帳戶密碼在地下錢莊之持有中，不啻該地下錢莊即可
    任意使用進出前開帳戶，來從事不法行為。本案被告係59年
    5 月25日出生，於案發當時已38歲，教育程度為大學肄業，
    有被告個人基本資料查詢結果1 份附卷可參（見台中地方法
    院檢察署98年度偵字2626號卷第64頁），足見被告非少不更
    事或目不識丁之人，其確有一般之智識程度，對於內無存款
    之帳戶通常然無作為擔保品乙節，應有認識，故其誤信詐騙
    集團謊稱擔保貸款為由，要交付印章、存摺、金融卡、及金
    融卡密碼云云，顯與常情相違，無足憑採。由此可推知，依
    被告之智識及社會經驗，於交付上開帳戶資料與詐騙集團時
    應有預見該帳戶可能為該他人從事他用可能。足見被告就前
    開帳戶係供不法利用應有認識，堪認其確有幫助他人犯罪故
    意。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、金融卡、金融卡密碼及印章，以防止被他
    人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、金融卡
    密碼、印章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不
    同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案被告對於存
    摺、金融卡、金融卡密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟願交付其所有上開帳戶之印章、存摺、金融卡及金融卡
    密碼等資料，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，
    其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而
    客觀上亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。綜上所述，被告上
    開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、
    提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後之態度等一切情狀，量處上開如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，而被告所提供上開帳戶之印章、存摺
    、金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免
    將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
