【裁判字號】    98,壢簡,2884
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14932 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承曾對告訴人甲○○說過上開言語，惟矢口
    否認涉有上揭犯行，辯稱：那是氣話，因為當時氣告訴人甲
    ○○東西不還伊云云。惟查，上揭事實，業據告訴人甲○○
    指訴甚詳，並有被告與告訴人對話之錄音光碟及譯文在卷可
    佐，又雖被告以上詞置辯，然其身為警員，口出上揭話語，
    對一般人而言，確實足以產生畏懼心理，且告訴人卻因被告
    口出上揭化與而心生畏懼，是其所辯難以採信，本案事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人曾為男女朋友，不思理性溝通，僅因分
    手後雙方物品歸還之糾紛，即出言恐嚇被害人，致使告訴人
    心生畏懼，所為誠屬不該，且被告犯後猶飾詞否認，犯後態
    度不佳，併考量告訴人拒絕與被告達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
