【裁判字號】    98,審訴,2627
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年拾壹月貳拾陸日，就被告被訴偽證案件，所
為改進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因偽證案件，前經本院於民國98年11月26日裁定
改進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進行簡式審判程序，應進
行通常審判程序，原裁定就此部分應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
               刑事庭   審判長  法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
