【裁判字號】    98,聲,4428
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因擄人勒贖案件，現經
    羈押在案，惟其所涉犯行業於98年11月10日經本院判處有期
    徒刑8 年3 月，且其父親前因中風住院，極需被告返家照料
    ，爰請求准予停止羈押，以全孝道，被告願以重金具保代替
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後
    2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第114 條固分別定有明文。惟聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院著有46年臺抗字第21
    號判例意旨足資參照。
二、經查，本件被告甲○○因犯擄人勒贖案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年 6
    月4 日裁定自當日起執行羈押，嗣經本院以刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定之羈押原因仍未消滅，分別自98年 9
    月4 日、98年11月4 日起延長羈押2 月。尤以其所犯成年人
    與少年共同擄人勒贖罪、預備擄人勒贖罪業經本院於98年11
    月10日以98年度重訴字第36號判決各判處有期徒刑8 年、有
    期徒刑5 月，應執行有期徒刑8 年3 月，被告並已就上開判
    決提起上訴，而擄人勒贖罪為刑法第347 條第1 項所定最輕
    本刑為7 年以上有期徒刑之罪，為保全將來之執行，更有繼
    續羈押之必要。況以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈
    押原因者，此款羈押理由之目的在於確保追訴、審判之進行
    及刑罰之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告期待可能之刑
    罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因亦隨之增高，因而可
    認有羈押之必要。參以被告就其所犯共同擄人勒贖罪，不僅
    先後供述不一，更與同案共犯朱育陞、潘智聖所述內容互有
    矛盾，有使案情晦暗之虞，其規避刑罰執行之情甚為明顯，
    是經審酌上情，如許被告交保在外，難期被告能到庭接受審
    判、執行，為確保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要。
    準此，本件就刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因
    ，目前尚難以具保之方式取代，是本院認被告羈押原因尚未
    消滅，非予羈押顯難進行審判、執行，殆無疑義。所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。至被告所舉其父中風、有
    賴其返家照顧等情並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈
    押所須斟酌、考量之因素，本件亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之
    必要。從而，被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
