【裁判字號】    98,家救,51
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第51號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  曾耀陞律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（98年度家訴字第140 號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦
    為法律扶助法第64條前段所明定。
二、本件聲請人即原告以其與相對人即被告間請求給付扶養費事
    件（98年度家訴字第140 號），因無力支出訴訟費用，已向
    財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准等情，
    業經提出財團法人法律扶助基金會桃園分會法律扶助申請書
    、申請人資力審查詢問表、扶助律師接案通知書、審查表（
    按審查結果為「應全部准予扶助」）等影本各一份以為釋明
    ，且其所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
