【裁判字號】    98,壢簡,3214
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。經查，本件被告行為後法律有變
    更，關於刑法第335 條第1 項之罪，其法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為
    新台幣6 元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1
    千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3
    百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行
    為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，以行為
    時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，
    亦以行為時法有利於被告，自均應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。又被告前經台灣台中地方法
    院檢察署官於民國93年2 月24日發布通緝，嗣於98年5 月25
    日始遭緝獲，此經閱明台灣台中地方法院檢察署93年度偵字
    第2960號、98年度偵緝字第1252號卷宗屬實，被告尚非於96
    年12月31日前自動歸案者，爰無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定之適用，附此敘明。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生損害，坦認犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內以書狀 (附繕本)向本庭
    提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
