【裁判字號】    98,簡,233
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因犯傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
77 22 號），於本院審理程序中被告自白犯罪，本院認宜簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害
人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第277 條第1 項之普通傷害罪，而被告乙○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。被告甲○○與被告乙○
    ○就其等所犯普通傷害犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告甲○○所犯恐嚇危害安全罪與普通傷害罪，其
    間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○
    與告訴人丙○○間具親屬關係，卻僅因告訴人丙○○勸阻飲
    酒之細故，即出言恐嚇及將其毆打成傷，及被告乙○○與告
    訴人丙○○素無關聯，僅因被告甲○○與告訴人丙○○間之
    細故糾紛，即與被告甲○○共同毆打告訴人致傷，並考量被
    告二人之素行、犯罪目的、犯罪時所受刺激、告訴人所受損
    害、犯後尚知坦認犯行而態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執行之刑及分別
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    刑事第七庭  法  官     蔡世芳
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
