【裁判字號】    98,聲,1263
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（98年度執聲字第977 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因放火燒燬建物及住宅案件，經
    臺灣雲林地方法院於民國97年7 月30日，判處有期徒刑2 年
    8 月確定，並移付執行，嗣經法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因公共危險、傷害及妨害公務案件，經本院於
    97年5 月19日以96年度訴字第769 號分別判處有期徒刑1 年
    10月、4 月、6 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定。復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於97年6 月20日以97年度
    訴字第447 號判處有期徒刑6 月確定。以上所示之罪刑，嗣
    經本院於以97年度聲字第613 號裁定定應執行有期徒刑2 年
    8 月確定。
  (二)受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為97年5 月19日，指
    揮書原載執行完畢日期為99年5 月14日，羈押折抵249 日，
    累進縮刑34日，縮刑期滿日期為99年4 月10日，於執行中業
    經法務部核准假釋，此有法務部矯正司98年11月30日法矯司
    字第0980907469號函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
