【裁判字號】    98,法,7
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    變更捐助及組織章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度法字第7號
聲  請  人  羅貞美
上列聲請人聲請變更財團法人斗南基督教浸信會之組織暨捐助章
程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人斗南基督教浸信會之組織暨捐助章程准予修正變更為如
附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條，第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其為財團法人斗南基督教浸信會（下稱
    本會）董事長，本會於民國50年3 月20日經報奉台灣嘉義地
    方法院設立許可有案，並聲請本院登記處於97年8 月5 日核
    准發給97證他字第44號法人登記證書（登記簿第8 冊、第3
    頁第266 號）。因原法人名稱「財團法人斗南基督教浸信會
    」擬變更為「財團法人中華基督教浸信宣道會斗南教會」，
    經本會會員大會於97年7 月20日研議修正通過本會之組織暨
    捐助章程（如附件所示），而依民法第62條，第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人之聲請，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸；另本院依非訟事件法第62條
    、第63條之規定，經徵詢主管機關及通知檢察官陳述意見，
    主管機關雲林縣政府表示：財團法人斗南基督教浸信會修正
    變更其組織暨捐助章程後，有助於健全其財團組織並有利其
    法人運作等情，有該府98年10月23日府民禮字第0980137579
    號函在卷可稽，而檢察官於98年12月7 日以雲檢家信98民參
    8 字第33495 號函表示，未發現有何法律適用疑義等語。是
    本院審酌上情，認本件聲請人所為聲請，合於上揭規定，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
