【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4296
號、98年度偵字第4344號、98年度偵字第4852號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告己○○（綽號阿甲，為被告乙○○、丁
    ○○、丙○○及其他姓名年籍不詳之成年男子等人之老大）
    、乙○○、丁○○、丙○○及其他姓名年籍不詳之成年男子
    共同基於傷害之犯意，於民國97年9 月4 日晚上7 、8 時許
    ，在嘉義市○○路849 號之山億檳榔攤會合，由被告己○○
    交付1 把道具槍（未扣案）給被告乙○○，指使被告乙○○
    與被告丁○○、丙○○及其他姓名年籍不詳之成年男子一起
    至雲林縣西螺鎮新蔬菜批發市場附近之市○○路旁尋仇打人
    ，嗣由被告乙○○、丁○○、丙○○及其他姓名年籍不詳之
    成年男子等人共同於同日晚上10時許至雲林縣西螺鎮新蔬菜
    批發市場附近之市○○路旁，見被害人甲○○、戊○○在該
    處，即由被告乙○○持上開道具槍、被告丁○○徒手、被告
    丙○○持球棒，夥同其他姓名年籍不詳之成年男子共同毆打
    被害人甲○○、戊○○，致被害人甲○○受有頭部外傷（前
    額撕裂傷3 公分）、雙側手臂、軀幹多處挫傷併皮下血腫之
    傷害；被害人戊○○受有頭部外傷併左頰皮下血腫之傷害。
    因認被告己○○、乙○○、丁○○、丙○○及其他姓名年籍
    不詳之成年男子共同涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文；而告訴乃論之罪，對於共犯之1 人告訴或
    撤回告訴者，其效力及於其他共犯，亦為刑事訴訟法第239
    條前段所明定。
三、查本件告訴人即被害人甲○○、戊○○告訴被告己○○、乙
    ○○、丁○○、丙○○及其他姓名年籍不詳之成年男子共同
    涉犯傷害罪，起訴書認係被告等係共同觸犯刑法第277 條第
    1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、戊○○具狀撤回對被告乙○○、丁○○、丙
    ○○之傷害告訴（詳本院卷附之撤銷告訴申請書），依照刑
    事訴訟法第239 條前段所定告訴不可分之原則，告訴人甲○
    ○、戊○○既撤回對被告乙○○、丁○○、丙○○之告訴，
    則其效力亦及於被告己○○，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。上訴書狀應敘述具體理由
。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補
提理由書（須附繕本）於本院（切勿逕送臺灣高等法院臺南分院
）。告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算，以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
