【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  黃銘煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10
月9 日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄壹、犯罪事實部分第二頁第三行
、第十三行、第二十行及第三頁第十行之「98年」，應更正為「
97年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。又「查刑事判決正本送達後，發現
    原本之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，法院得本職權以裁定予以更正，有司法院大法官會議釋字
    第43號解釋可循。而訴訟程序中，於其應為訴訟行為而使訴
    訟狀態為一定之推移後，固發生一定之確定狀態；然此一確
    定狀態是否應賦予絕對性之效力，其有錯誤是否亦不得更正
    ，則須就法的安定性與具體的妥當性兩者予以適當之衡量而
    定之，非可一概而論。衡以刑事訴訟重在國家刑罰權之實現
    ，訴訟程序係對於判決目的之手段，於某一程度上，其手段
    自應隸屬於目的。以裁判之更正言，倘將更正之訴訟行為視
    為有效，反較視之為無效，更能符合訴訟整體之利益，且對
    被告亦不致發生不當之損害者，為求訴訟之合目的性，自不
    能僅因訴訟狀態之確定，即不許其更正；前引司法院大法官
    會議釋字第43號解釋所謂不影響於全案情節與判決之本旨云
    云，亦即此意。」最高法院著有81年度臺非字第350 號裁定
    要旨可資參照。
二、經查：本件原判決主文事實及理由欄壹、犯罪事實部分第2
    頁第3 行、第13行、第20行及第3 頁第10行之「98年」，均
    為「97年」之誤繕，且不影響全案情節與判決本旨，揆之上
    開規定及大法官會議解釋，自得為裁定更正，爰裁定更正如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
