【裁判字號】    98,補,179
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第179號
原      告  李明憲即華濟醫院
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）1,766,34
0 元，應徵收第一審裁判費新臺幣18,523元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
