【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度重訴字第41號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  施顏祥
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  鑫鑫纖維塑膠有限公司
法定代理人  陳寶昭
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣斗六市○○段一三九地號土地，其上之同地
段二六建號，及如雲林縣斗六地政事務所民國九十八年七月二十
九日複丈成果圖所示符號Ｄ為守衛室、面積一五一點二０平方公
尺，符號Ｅ為圍牆、面積二三一點四二平方公尺拆除，並將上開
土地返還原告。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟玖佰柒拾陸元，及自民國九
十八年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息，並自民國九十七年九月二十日起至拆除建物返還土地日止，
按月給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟壹佰壹拾伍元，暨分別自次月
一日起算至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項於原告以新台幣貳佰壹拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年11月20日訂定土地租賃契約書，
    約定被告承租由原告管理坐落雲林縣斗六市○○段139 地號
    土地（下稱系爭土地），租金每月為每平方公尺新台幣（下
    同）48.9元，第1 、2 年免租金，第5 、6 年租金則按前開
    租金價額8 成計算。依土地租賃契約書第7 條第2 項約定，
    苟被告逾4 個月以上仍不繳付租金，原告除追繳其使用期間
    之租金，及按當期租金金額加收15% 違約金外，並得終止租
    約，被告自96年5 月20日起繳付租金即不正常，更自97年 4
    月20日起，即未按約繳付租金，經原告代理機關即經濟部工
    業局雲林科技工業區服務中心於97年8 月29日函催並限期被
    告於97年9 月19日前繳納，詎被告仍未按期繳款，原告代理
    機關遂於97年9 月22日函知終止兩造租賃契約，原告自得訴
    請被告給付97年4 月20日至97年9 月19日租金共計 500,949
    元，加計15% 違約金75,142元，再扣除押租金456,115 元，
    總計119,976 元。再依兩造土地租賃契約書第15條第3 項約
    定，被告於租期屆滿前放棄承租，或經原告終止租約或租期
    屆滿不再續約者，被告應於租約終止或租期屆滿之日起1 個
    月內返還租賃標的物，並應回復原狀，逾期未辦理者，每逾
    1 日被告應支付按日租金（依租賃契約所定租金計算）3 倍
    計算之賠償金予原告，被告既於原告上開時日終止租賃契約
    後仍繼續使用系爭土地，顯係無權占有系爭土地，而獲有相
    當於租金之不當得利，原告自得依該約定，及不當得利損害
    賠償請求權，訴請被告給付自97年9 月20日起至返還系爭土
    地時相當於每月租金之賠償金456,115 元等語，並提出公證
    書、雲林科技工業區土地租賃契約書、經濟部工業局雲林科
    技工業區服務中心97年8 月29日雲工字第0976121252號函、
    斗六西平路郵局第785 號存證信函、台灣郵政掛號郵件收件
    回執、照片、土地登記謄本、建物登記謄本、有限公司變更
    登記表、戶籍謄本為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依兩造訂定土地租賃契約書第15條第3 項、第 7
    條第2 項、民法第440 條第1 項、第179 條之法律關係，請
    求被告應將坐落系爭土地其上之同地段26建號，及如雲林縣
    斗六地政事務所98年7 月29日複丈成果圖所示符號D 為守衛
    室、面積151.20平方公尺，符號E 為圍牆、面積231.42平方
    公尺拆除，並將上開土地返還原告。被告應給付原告119,97
    6 元，及自98年8 月16日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，並自97年9 月20日起至拆除建物返還土地日止，按
    月給付原告456,115 元，暨分別自次月1 日起算至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原告
    陳明願供擔保宣告為假執行，經核無不合，爰酌定相當擔保
    金額宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
