【裁判字號】    98,補,172
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第172號
原      告  張坤喜
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  許永欽
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3
    款規定，於起訴狀上表明應受判決之事項、訴訟標的及其原
    因事實，經本院於98年11月30日裁定命其收受裁定之日起5
    日補正，原告於98年12月2 日收受裁定，有送達證書在卷可
    稽，原告雖於98年12月7 日提出補呈附件，惟其狀紙內容照
    抄本院裁定「應受判決之事項、訴訟標的及其原因事實」等
    文字，未依裁定補正表明其應受判決事項、訴訟標的及其原
    因事實之具體內容，其起訴顯然不合法定程式，依法應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  李世文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
