【裁判字號】    98,交簡,1918
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1918號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第580號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第12行末補充「嗣甲○○於肇事後，對於有偵
    查犯罪權限之公務員尚未發覺之犯罪，主動向據報前往現場
    處理之內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員林分隊警
    員杜國勇自首肇事而接受裁判。」。
  (二)證據欄部分另補充證號查詢汽車駕駛人資料、國道公路警察
    局第三警察隊員林分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    、職務報告各1 紙（參見本院卷宗）附卷可參。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失普通
    傷害罪。按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
    年臺上字第1101號判例要旨參照）。本案車禍發生後，內政
    部警政署國道公路警察局第三警察隊警員依據報案到現場處
    理，然其僅知肇事地點發生車禍，並不知肇事者為何人，被
    告主動向警員杜國勇坦承其為肇事駕駛人一節，此有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、職務報告各1 紙（參見本院
    卷宗）附卷可參。在有偵查權限之警員到現場處理前，警員
    既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於該未發
    覺之罪主動坦承其係行為人，且於警詢時表明願受裁判，應
    依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告一時過
    失行為發生本件交通事故，致被害人受有前揭普通傷害等情
    ，已如前述，且被告犯後坦承犯行，惟被告於肇事後迄今，
    仍遲未能與告訴人乙○○達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                       交通法庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官 黃國源
【附錄本判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
