【裁判字號】    98,簡,2243
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2243號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第563
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官所指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。惟起
    訴書論罪法條誤引刑法第336條第1項，應予更正為刑法第33
    5條第1項，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
