【裁判字號】    98,聲,2167
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處有期徒刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因犯附表所示等罪，經本院先後判處如主文所示之刑（詳
如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。易科罰金部分
，本件所定應執行刑雖已逾6個月，但依司法院大法官會議釋字
第662號解釋之意旨，乃得易科罰金，且被告行為前，刑法第41
條已於民國94年1月7日修正，並於同年2月2日公布，且規定於被
告行為後之95年7月1日生效，依修正後之現行規定，將易科罰金
之數額提高為新台幣（下同）1000元、2000、3000元，較被告行
為時原定之銀元100元以上300元以下即新台幣（下同）300元以
上900元以下之數額，顯以修正前之規定較有利於被告，依刑法
第2條第1項前段規定之意旨，自應適用修正前之規定。爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、修正前刑法
第41條第1項前段、修正廢除前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
