【裁判字號】    98,交簡,1977
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1977號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5567號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官起訴書「犯罪事實
    」欄一第9行「而與甲○○與駕駛車牌號碼WB-392號」一句
    ，更正為「而與甲○○駕駛車牌號碼WB-392號」，以及於證
    據部分，補充被告乙○○於本院之自白，及臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會民國98年11月3日覆議字第0986204070
    號函1份外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯罪前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事人而自
    首並接受裁判一情，有內政部警政署國道公路警察局第三警
    察隊98年10月16日公警三交字第0980308513號函檢送之警員
    職務報告1份附卷可參，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可參，素行良好；及駕駛車輛未能遵守高速公路
    交通安全管制規則之過失情節，以及告訴人甲○○所受傷害
    之程度；暨被告於犯後坦承犯行，並自首犯行予以減輕其刑
    ，惟仍未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
