【裁判字號】    98,易,1126
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1276號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於89年5月8日執行完畢釋放。又於5年內之92年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑7月確定，而其入
    監執行前開案件後，於93年7月26日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5
    月8日8時許，在其彰化縣員林鎮湖水里湖水巷43號住處內，
    ，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內再以火燒烤產生煙霧
    而吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年5月12日16
    時10分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行坦承不諱，且經警於98年5月12日16時10分許依法採集其
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應乙節，有尿液代號
    與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及
    「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程式；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以
    後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年
    度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第
    7次刑事庭會議決定足供參照。查本件被告前於88年間曾因
    施用毒品案件，經送強制戒治後，於89年5月8日執行完畢釋
    放；又於5年內之92年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑7月確定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可參，是以依照上開說明，本件被告施用毒品之犯行既經
    檢察官提起公訴，本院自應依法論科。綜上，本件事證明確
    ，被告上開施用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告於92年間曾因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑7月確定，而其入監執行前開案件後，於93年7
    月26日執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷
    可憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，
    竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
