【裁判字號】    98,聲,2141
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2141號
聲 請 人即
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴字
第1729號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣北斗鎮○○里○○路五八巷二二號。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○此次被通緝係前因被告被訴施用
    毒品案件，適巧颱風來襲而取消庭期未能報到，嗣後又因被
    告家人並未轉知開庭通知書，方未遵傳到庭，致被通緝，而
    非心存逃亡之念而故意不到庭。再查被告負擔家中經濟支柱
    ，尚有幼女嗷嗷待哺需要照顧，被告自被羈押日起，家中經
    濟來源頓時中斷，懇請准予具保停止羈押，俾被告返家安排
    家中生計。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文，
    經查聲請人為被告之選任辯護人，得具保向法院聲請停止羈
    押，合先敘明。
三、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，前曾於另案經通緝到案，本案仍有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之規定，於民國98年10月7日執
    行羈押。惟本院審酌本案業已審理終結，暨被告犯罪情節、
    經濟條件，認被告甲○○如能向本院提出一定數額之保證金
    ，擔保對其應有相當程度之心理約束力，則本院認以具保之
    方式為之，可替代羈押手段，是爰准予被告甲○○於提出新
    臺幣10萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣北
    斗鎮○○里○○路58巷22號。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      刑事第九庭審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
