【裁判字號】    98,聲,1925
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1925號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      -9號（.
查本件聲請人因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有認有刑
事訴訟法第一百零一條第之一第七款之情形而有羈押必要，而執
行羈押。茲查被告尚有同此情形之案即本院98年訴字第1633號繫
屬，是足證此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人
聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭      審判長法官  李進清
                                  法      官  陳銘壎
                                  法      官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                  書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
