【裁判字號】    98,簡,2084
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2084號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
即  被  告
                    慈恩老人養復中心）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年10月13日簡易
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                                                                         身分證統一編號：
一依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴，
  刑事訴訟法第455條之1第2項定有明文。
二被告丙○○於民國98年9月16日本院98年度訴字第1292號案件
  準備程序中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，陳稱「我
  同意逕以簡易判決處刑，本案所涉罪名，請求各處有期徒刑六
  月以下，准予易科罰金」，表示願受同法第449條第3項所示科
  刑範圍，本院乃當庭諭知「被告已依刑事訴訟法第451條之1第
  3項規定，表示願受刑事訴訟法第449條第3項所示科刑範圍，
  如本院審酌後於其請求範圍內為判決，則依刑事訴訟法第455
  條之1第2項規定，被告不得上訴」，此有準備程序筆錄可憑。
  本院審酌後，於其請求範圍內，判決「丙○○成年人與少年共
  同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
  幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，
  如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
  ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，未逾被告丙○○
  請求之刑度，則依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告丙
  ○○已不得上訴，是其上訴不合法，且無從補正，應予駁回。
三至共同被告乙○○、甲○○部分，本院未於其等請求範圍內判
  決，故該2人仍得於判決送達後10日內上訴。判決之事實及理
  由欄、二記載「如不服本判決，得於判決送達後10日內向本
  院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）」，其
  上訴權人不含被告丙○○，附此敘明。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
