【裁判字號】    98,交簡,1876
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1876號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)被告甲○○係於民國98年6月21日晚間8時40分許駕車外出。
  (二)本件車禍發生時間為民國98年6 月21日晚間8 時50分許。
二、本件證據名稱除更正如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)被害人施亭瑄及被告乙○○之診斷書。
  (二)臺灣彰化地方法院檢察署檢驗報告書（聲請簡易判決處刑書
    誤載為驗斷書）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
