【裁判字號】    98,聲,2084
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2084號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第274號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之鐵鎚壹支暨字模壹套（共有英文字大小寫五十二個，阿拉
伯數字十八個），均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7570
    號被告甲○○涉嫌偽造文書案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定。惟扣案之鐵鎚1支暨字模1套（共有英文字大小寫52個
    ，阿拉伯數字18個），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之鐵鎚1支暨字模1套（
    共有英文字大小寫52個，阿拉伯數字18個），確係被告所有
    並供犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，而被告涉嫌偽造文
    書之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以96
    年偵字第7570號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經
    撤銷等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起
    訴處分書正本各1份在卷可憑。綜上所述，依前揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
