【裁判字號】    98,訴,672
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第672號
原      告  財團法人彰化縣私立大慶高級商工職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張幸茵律師
被      告  甲○○○（原名陳黃.
訴訟代理人  王一翰律師
上列當事人間請求不當得利事件，本院於民國98年10月23日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第三項關於「本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾伍元為
被告預供擔保後得假執行」之記載，應更正為「本判決於原告以
新臺幣壹佰壹拾伍萬元為被告預供擔保後得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
