【裁判字號】    98,訴,1439
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
                                     98年度訴字第1439號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許名宗律師
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主    文
甲○○自民國九十八年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十八年八月十三日執行羈押。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將於九十八年十一
    月十三日屆滿，經訊問被告後，認羈押被告之前揭原因仍然
    存在，有繼續延長羈押之必要，應自九十八年十一月十三日
    起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第四庭          審判長  姚銘鴻
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  吳俊螢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
