【裁判字號】    98,交易,256
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
585 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年1月11日下午，駕駛
    車牌號碼PO-4139 號自用小貨車，沿彰化縣和美鎮○○路由
    南往北方向行駛，於該日下午2 時20分許行經彰化縣和美鎮
    ○○路與西川路交岔路口處，原應注意轉彎車應讓直行車先
    行之規定，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，即貿然左轉西川路，適有甲○○騎乘
    車牌號碼269-DNR 號重機車後載乙○○，沿彰化縣和美鎮○
    ○路由北往南方向騎乘，竟貿然以每小時70至80公里之時速
    超速（速限每小時50公里）行駛通過該交岔路口，甲○○騎
    乘之重機車因閃避不及，撞上丙○○所駕駛之自用小貨車右
    後車身，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○因而受有右足
    第5 蹠骨骨折、右手第3 掌骨折、右側手臂挫傷等傷害；乙
    ○○則受有右側髖關節脫臼性骨折、右膝撕裂傷併組織缺損
    、右肩鎖關節脫臼、頭部外傷併臉部多處擦傷及胸部挫傷等
    傷害。案經甲○○、乙○○提出告訴，因認被告丙○○涉有
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人二人分別撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙可
    稽，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
