【裁判字號】    98,交聲,825
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第825號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年6 月8 日
所為之處分（彰監四字第裁64-Q00000000號裁決書）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人丙○○並未於民國97
    年11月1 日駕駛車輛行經宜蘭縣蘇澳鎮○○○路，本件違規
    之駕駛人並非異議人本人，異議人於97年間均未曾到過蘇澳
    鎮，且異議人至彰化監理站辦理申訴時，發現本件舉發違規
    單上之簽名亦非異議人所簽具，為此聲明異議，爰請撤銷原
    處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人丙○○於97年11月1 日13時20分許
    ，駕駛車牌號碼4636-PR 號自小貨車，行經宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○○路，因「駕照逾期」違規，經宜蘭縣警察局蘇澳分局警
    員掣單舉發，復經移送機關依道路交通管理處罰條例第22條
    第1 項第7 款之規定，對異議人裁處新臺幣（下同）3600元
    之罰鍰。
三、經查：證人即本件舉發違規之警員李榮生到庭結證稱：伊記
    得當時違規人並未攜帶任何證件，又事隔已久，伊已無法確
    認當時違規駕駛人是否即為在庭之異議人丙○○等語。另證
    人乙○○（即前揭車牌號碼4636-PR 號自小貨車車主甲○○
    之妻）亦到庭證述：該部車輛偶爾是伊兒子周逸宏在開，有
    時也會借人，記得在97年10月底伊有將該部車輛借給綽號「
    陳仔」之男子數日，現已無法聯絡到他，然伊從不曾借車給
    在庭之異議人丙○○，伊也不認識丙○○等語。復經本院比
    對前開舉發違反道路交通事件通知單移送聯上當時違規者
    之簽名、異議人於98年6 月15日聲明異議狀上之簽名、
    庭訊時當庭所書寫之簽名筆跡，所書寫「丙○○」之筆跡，
    無論勾勒、筆觸、運筆、筆順、字形、結構等，上開編號
    部分（即違規駕駛人於舉發違反道路交通事件通知單移送聯
    上之簽名）均核與編號、部分（即異議人聲明異議狀及
    當庭書寫資料）明顯不同。綜上所述，本件違規事件之實際
    違規駕駛人是否確為異議人本人，容有疑義，異議人辯稱上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單係遭人冒名偽簽，伊並
    未駕駛自小貨車為警舉發上開違規行為等語，尚非無據。本
    件原處分機關對異議人為上開裁處，即難認為允當，異議人
    之異議為有理由。是原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
