【裁判字號】    98,簡,2263
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第652 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，補充理由如下：
  (一)按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日（即98年6 月19日）公布起失其效力
    （司法院大法官會議釋字第662 號解釋文參照）。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金者，而定應執行之刑已逾6
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意
    旨觀之，亦仍得依刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
  (二)爰審酌於現代化法治社會中，被告與告訴人係直系血親關係
    ，應相互尊重與體諒，且循理性方式解決生活問題，惟被告
    竟因未如己意即以言詞辱罵告訴人，自應受有較重之責難，
    再被告無視本院核發之前揭民事通常保護令，於案發當時尚
    屬有效存在，竟仍輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，仍用
    精神暴力之方式導致其父甲○○在心理上受有痛苦及驚嚇，
    並考量被告於犯後已有悔意等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，且均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，司法院大法官會議釋字第662
    號，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第三庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
