【裁判字號】    98,交聲,1506
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1506號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年9月6日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服修正前道路交通管理處罰條例第八條所定主
    管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。次按道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條第1款中之
    地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。又送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；送
    達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，行政程序法第72條第1項、第74條第1項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：伊至10月初始收到裁決書，且違規車輛
    早已報廢，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查，本件原處分機關於95年9月6日所為之彰監4字第裁64-
    I00000000號裁決書，經交由郵政機關於95年9月12日向受處
    分人位於彰化縣員林鎮○○路○段55巷2號之戶籍地為送達，
    因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱
    人或應受送達處所接收郵件人員，已將該送達文書寄存於員
    林郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，
    1份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此
    有原處分機關函覆之送達證書影本附卷可憑，堪認本件裁決
    書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達。縱令受處分
    人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起，經10日發生效
    力。惟受處分人卻遲至98年10月15日始向本院提出異議書狀
    ，此有上開書狀之收狀戳章在卷可憑，顯已逾20日之異議期
    間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
