【裁判字號】    98,嘉簡,1255
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電子
遊戲機「紅螞蟻彈珠機臺」壹檯（含IC板壹塊）、新臺幣壹佰貳
拾伍元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應辦理公司或商業登記」；第15條規定：「未
    依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業」；第16條規定：「非電子遊戲場業之其他營利
    事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業」。
    故未依電子遊戲場業管理條例第8條申請設立，並依第11條
    第1項申請核發電子遊戲場業營業級別證，即不得經營電子
    遊戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設
    置電子遊戲機營業，別無除外之規定。因而同條例第22條乃
    規定：「違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣（以下同）50萬元以上250萬元以下
    罰金」。電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲
    機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係
    為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安
    寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該
    禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追
    訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝
    置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之
    ，商業或個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理
    營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設
    計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條
    例第22條之犯罪構成要件。又電子遊戲場業管理條例第5條
    就電子遊戲場業，依遊戲機種類之不同而分為普通級及限制
    級，且於同一營業場所不得混合營業級別經營，係為保障未
    滿18歲之兒童、少年身心發展及健康所為之必要規範。同條
    例第8條規定電子遊戲場之申請設立時，其營業場所應符合
    相關之都市計畫法、區域計畫法、土地使用管制、建築法令
    及消防法令等規定，目的在於保障至該電子遊戲場之遊藝者
    及附近鄰居之公共安全及居住安寧。至第9條規定電子遊戲
    場業之營業場所，應距離學校、醫院50公尺以上之距離，亦
    係為維持安寧之求學及就診環境所必需者。凡此均係為維護
    社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，目的在於
    將一切設置電子遊戲機供人益智娛樂之營利事業納入有效管
    理之立法意旨。所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事
    業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用。故商業登記法第4條所規定之
    小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場
    業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘
    可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及
    規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊
    戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字第27
    6號判例意旨可資參照），併予敘明。
三、被告甲○○○未依電子遊戲場業管理條例之規定，領有電子
    遊戲場業營業級別證，即擅自在其經營之商店，設置電子遊
    戲機與人對賭（並非提供場所予他人設置賭博性電子遊戲機
    ，再從中抽佣獲利之型態），所為係觸犯電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。其以1行為同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、已有數次之賭
    博前科紀錄、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「紅螞蟻彈珠機臺」1檯（含IC板1塊）及
    賭資125元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
