【裁判字號】    98,朴簡,328
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第328號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
二七一號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另證據補充「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以九十八年度朴簡字第一四八號
    判決判處有期徒刑二月確定，於九十八年七月三十日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，自述未婚、無子女、現無工作
    之生活狀態，徒手竊取之犯罪手段及竊取物品之價值；雖坦
    承犯行，然不思正當賺取所需，前因竊盜案件分別經本院以
    九十七年度朴簡字第一００號判決判處應執行拘役八十日、
    以九十七年度朴簡字第一九二號判決判處拘役三十日、以九
    十八年度朴簡字第一四八號判決判處有期徒刑二月，分別確
    定在案，仍未警惕，未久再為本件竊盜犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
