【裁判字號】    98,監,150
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度監字第150號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
                        4
上列聲請人聲請改定丙○○○之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
禁治產人丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之監護人，改定由乙○○（男，民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）任之。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，為民法第1111條所明定。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○○（女，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人乙○○之母親
    ，相對人於92年2月27日經本院以92年度禁字第10號裁定宣
    告為禁治產人，並選定其兄甲○○為相對人之監護人確定在
    案，惟甲○○現已近70歲，且年邁多病，聲請人為相對人之
    獨子，且為家長，願擔任相對人之監護人，以利日後代為處
    理事務，爰聲請改定監護人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本2份為證，並
    經本院依職權調閱本院92年度禁字第10號民事卷宗查核屬實
    ，自堪信為真實。又聲請人為相對人之獨子，且為家長，而
    聲請人無其他兄弟姊妹，再者，聲請人出任本件禁治產人之
    監護人亦獲得原監護人甲○○之同意等情，除經聲請人到院
    陳述明確外（見本院98年11月3日訊問筆錄），亦有戶籍謄
    本及甲○○出具之聲明書等在卷可按，是本院依聲請人之聲
    請，改定聲請人為禁治產人之監護人，以護養療治禁治產人
    之身體。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
