【裁判字號】    98,嘉簡,1494
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1494號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳柒壹陸公克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹個沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據所記載之「代號與真實姓名對照表」
    更正為「採集尿液送驗姓名對照表」。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7月9日修
    正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年
    後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒
    品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事
    政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
    途徑解決。
三、本件被告甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1746號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無
    繼續施用毒品之傾向，於88年12月27日執行完畢釋放，並經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第705號為
    不起訴處分；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之8
    9年間，再犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第469號
    裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續施用毒品傾向，
    再以89年度毒聲字第664號裁定令入戒治處所強制戒治，於9
    0年9月27日執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在本院卷可按。是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾
    於5年內再犯，經依法追訴處罰，揆諸上揭說明，本案自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。而其曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度嘉簡字第1132號判決判處有期徒刑4月確定，於98年4月10
    日執行完畢，翌日出監之情，亦有上開前案紀錄表可查，其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經裁定觀察、勒戒、強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟
    念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可
    暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之甲基安非他命1包（淨重0.2956公克，驗餘淨重0.271
    6公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案上開甲基安非他
    命之外包裝袋1個，具防止內容物裸露、逸出及潮濕功能，
    係被告供施用甲基安非他命使用之物，且係其所有等情，業
    據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。至因鑑驗使用而耗失之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  馮澤文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
