【裁判字號】    98,聲,1226
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因沒入保證金案件，本院於九十八年十月十三日所為
之裁定有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決原本及正本所記載「甲○○」均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件判決原本及正本有關具保人姓名記載為「甲○○」均
    應更正為「丙○○」，此部分顯係誤載且不影響全案情節及
    判決之本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月      6     日
                    刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年  11    月      6     日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
