【裁判字號】    98,聲,1299
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請沒入保證金（九十八年
度執字第一一九九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經具保人
    乙○○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）六萬元，出具
    現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因妨害自由等案件，經本院法官指定保證
    金額六萬元，由具保人於民國九十七年五月二十一日繳納同
    額現金後將受刑人釋放，此有本院九十七年刑保字第七一號
    刑事保證金收據一紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案件業
    經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，受刑人到
    案向檢察官聲請有期徒刑易科罰金並分期支付，經當場告知
    如無正當理由未按時到臺灣嘉義地方法院檢察署繳納，得逕
    行撤銷易科罰金之易刑處分而直接執行本刑，並得逕命拘提
    ，經受刑人甲○○簽名確認，嗣受刑人甲○○未於九十八年
    七月二十二日按期繳納，並經拘提無著等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年執字
    第一一九九號案件九十八年五月二十一日訊問筆錄、自行收
    納繳款統一收據、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等各一份在卷可稽，業經本院查
    明無訛。且經檢察官通知具保人乙○○於九十八年十月二十
    七日前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本、個人
    基本資料查詢結果單各一份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事
    實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
