【裁判字號】    98,花簡,513
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第513號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充如下外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載:
  (一)訊據被告甲○○固坦承以手抓告訴人乙○○嘴巴並折其手指
    之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：「乙○○的父親
    謝福於事發前兩天，以手機聯絡我，說他老婆需要人照顧，
    騙我過去他家，民國98年2月27日我早上約9點30分到他家，
    後來謝福突然不見，乙○○把門關上，並追過來把我壓在地
    上，我反擊而抓他嘴巴上唇，並反擊他的手掌，至於他為何
    受傷我就不知道了」云云，然證人乙○○於警詢中證稱係因
    被告開立4張本票向其父謝福借款新台幣130萬元，伊發現後
    出示本票質問被告，被告竟當場搶走4 張本票吞入口內，伊
    要拿回本票，結果右手指及右側臉部受傷等語明確，且證人
    即警員石春山到庭證稱:「98年2月27日我值上午10點到12點
    的勤務，因接到值班人員通知，所以約10點多前往現場，值
    班人員只有說是民眾糾紛，我看到被告及告訴人在客廳，告
    訴人壓在被告身上，我馬上制止，問他們怎麼回事，並請他
    們到屋外登記身分，現場就他們兩人和告訴人之父親謝福在
    場，兩人繼續口角，因為被告沒帶證件，所以我請她跟我回
    派出所，告訴人及其父親也跟著我回派出所，雙方都沒有明
    顯外傷，回到派出所後，我問他們兩人有無受傷，被告說有
    ，我就幫她拍照，告訴人說脖子被抓傷，我記得也有拍照，
    當時我沒有做筆錄是因為雙方並沒有提告，事後乙○○提出
    診斷證明書，我才做筆錄，告訴人當場沒有講為何壓著被告
    ，回到派出所才說是因為被告把他的本票吞到肚子裡，但我
    外觀上完全看不出來，所以我請被告去照X 光，被告隔幾天
    真的有拿一張X 光給我看，我看不懂，就請她保留，我當時
    只看到告訴人把被告壓在地上，所以認為是傷害案件，告訴
    人當場並沒有向我報案說被告是搶奪的現行犯」等語，足認
    告訴人所述因本票遭被告搶去吞入肚子，才將被告壓制地上
    並請謝福報警乙節，應堪採信。
  (二)按現行犯，不問何人得逕行逮捕之，犯罪在實施中或實施後
    即行發覺者，為現行犯；無偵查犯罪權限之人逮捕現行犯者
    ，應即送交檢察官、司法警察官或司法警察，刑事訴訟法第
    88條第1、2項、第92條第1 項分別定有明文。是告訴人見被
    告將本票搶去吞入肚內，即以被告為搶奪案件之現行犯予以
    逮捕，並委由其父報警，在警方到達之前，壓制被告，係屬
    權利之正當行使，並非現實不法之侵害，被告自不能以正當
    防衛對抗之，被告出手抓傷告訴人並折斷手指，傷害犯行明
    確，上開辯詞不足採信。至於到場之警員石春山並未於98年
    2月27 日積極受理告訴人之傷害、搶奪告訴，僅待告訴人於
    98年3月5日提出診斷證明書始行受理傷害案件，且就告訴人
    所指搶奪案件迄今置之不理，當非正途，附此敘明。
二、爰審酌被告為福建省福州市人士，國小畢業，因從事看護工
    作而與告訴人家庭往來，竟因故傷害告訴人，致其受有臉部
    挫傷、右手第5 掌骨骨折等傷害之智識程度、生活狀況、犯
    罪所生損害非輕，事後矢口否認犯行，毫無悔意之態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
