【裁判字號】    98,易,343
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第343號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4733號
、98年度核退字第71號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一段第1 行補充更正：「甲○○曾有多
    次竊盜前科，其中因竊盜案件，經台灣桃園地方法院以96年
    度桃簡字第2002號判處有期徒刑3 月，於民國96年11月12日
    確定，並於97年7月8日發監執行，於97年10月7 日執行完畢
    。」；第3行「上午某時許」更正為「上午10時許」；第4行
    補充更正為「2樓落地窗之安全設備」；第7行末補充「（侵
    入住宅部分業據乙○○於偵查中撤回告訴，檢察官亦未就此
    部分提起公訴）」；及證據補充「被告於本院準備程序及審
    理時之自白」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬
    狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。
    而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言。如電網、門鎖、以及窗戶等是。至
    於已經入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論房間門、
    廚房門、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認係「其他安全
    設備」。查本件被告自承從被害人未關之陽台落地窗侵入行
    竊，核其所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又數行為如於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，即屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上
    字第3295號判例意旨參照）。本件被告侵入被害人住宅內，
    竊得汽車鑰匙一支後旋即持以竊取該車，其行竊時、地密接
    ，且竊取財物均為同一被害人所有，所侵害之法益係屬同一
    ，依上揭判例意旨，應為接續犯而僅論以一罪。又被告有如
    事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，素行不佳，
    本件係屬侵入住宅行竊態樣，嚴重危害民眾居住安寧及財物
    安全，惡性非淺，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物
    價值非輕，及犯罪後坦承犯行，顯有悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
