【裁判字號】    98,花簡,1074
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1074號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實欄一、之
    甲○○在羅瑞明住處不實指摘之內容部分，更正為：「曾阿
    成去挖他（即甲○○）的柚子樹，但因為他中風所以追不上
    」等語；犯罪事實欄二，應更正為「案經曾阿成告訴偵辦」
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○在無法證明其柚子樹之農作有遭人盜挖，
    亦無法證明係告訴人曾阿成所為之情形下，仍向他人指摘告
    訴人有竊盜行為之足以貶損告訴人人格之情事，而詆毀之，
    致告訴人名譽受損，且未與告訴人達成和解，復否認犯行，
    然其年事已高，並無重大前科，素行尚非不良等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以期能
    知所警惕，謹慎言行。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項第、454
    條第2項，刑法第310條第1項、第42條第3項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）；告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
