【裁判字號】    98,花簡,1155
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月19 日某時、在花蓮縣花蓮
    市○○○街路上某處，拾獲乙○○所有，然不慎遺失之SONY
     ERICSSON牌行動電話1具（型號：K800i，序號：
    000000000000000 ），竟意圖為自己不法所有，將之侵占入
    己，且於同年5月12 日售予不知情之錡峰通訊行業者，繼由
    不知情之陳偉哲於同年5月17日，向該業者以新臺幣5,000元
    之價格購買使用之；嗣經警循乙○○所述調閱通聯記錄，查
    悉上開行動電話現由陳偉哲使用，以及前係由甲○○售予上
    開業者，而獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害人乙
    ○○於警、偵訊，證人陳偉哲於警詢時證述綦詳，復有通聯
    調閱查詢單、上開通訊行中古手機買賣切結書、上開行動電
    話照片在卷可稽、是被告之自白與事實相符，事證明確，其
    罪嫌堪予認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告雖無重大前科，然年紀尚輕，不思憑藉己力循正當管道獲
    取財物，實所不該，惟慮其犯罪手法單純且平和、所得財物
    價值非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
