【裁判字號】    98,花簡,1096
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1096號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為同居關係，二人共同居住於花蓮縣秀林鄉
    富世村洛韶18鄰44號，98年6月9日20時10分許，雙方因細故
    於上址發生爭執，乙○○竟對甲○○恐嚇稱：我爛命一條，
    不尊重我，我就讓你不好過，會讓你跟我同歸於盡等語，以
    此加害生命、身體之事，恐嚇甲○○，使其心生畏懼，致生
    危害於安全。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於偵查中自白。(二)被害人甲○○於警詢及
    偵查中指述。（三）證人林建男於警詢及偵查中證述。（四
    ）證人黃鈺玲於警詢及偵查中證述。（五）員警出具之偵查
    報告（六）現場照片3張。被告之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行尚可，其與被害人之關係，犯罪之動機、手段，
    被害人所生危害，被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第1項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
