【裁判字號】    98,花交簡,450
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第450號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就甲○○之構成累犯前案紀錄，應補充「甲
    ○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年11月 3
    日，已97年度簡字第5406號判決判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2月確定，於97年12月10 日易科罰金執行完畢」，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查
    被告有如上開前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不良，無視酒醉駕車對一般用路
    人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路
    人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛自用小客車，肇事後仍未停留現場，更繼
    續駕車而再次碰撞他車後逃逸，經警循線逮捕後所測得吐氣
    中所含酒精濃度，已達非低之每公升1.02毫克，復以被告前
    因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法院以95年
    度北交簡字第2106號判決判處罰金新臺幣30,000元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，詎仍未見悔悟
    ，再次於酒後駕駛動力交通工具，而再犯本件同質之罪，幸
    無人傷亡，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
