【裁判字號】    98,花簡,1092
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1092號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國95年7 月間自任會首召集合會，邀集會員甲○
    ○等人參加合會，約定每會金額為新台幣（下同）2 萬元，
    採外標制，會期自95年7月起至98年6月，共36期。詎乙○○
    竟基於意圖為自己不法所有及偽造準私文書復持以行使之犯
    意，於96年12月6日，在花蓮縣花蓮市○○路238號投標時，
    未經甲○○同意，即冒用甲○○之名義，於紙條上偽造「甲
    ○○」之署名及偽填標息「1400元」，依習慣足以表示「甲
    ○○以1400元之利息參與該期競標」之意思，繼而以之為詐
    術，持向到場之合會會員行使，而標取合會金額，足以生損
    害於甲○○及各活會會員，再告知甲○○該期係由他人得標
    ，致甲○○及其餘活會會員均陷於錯誤，而繳交每會2 萬元
    之會款予乙○○，甲○○並按月持續繳納活期會款予乙○○
    。迄97年7 月間，乙○○因周轉不靈，宣布倒會，甲○○始
    查悉上情。案經甲○○訴由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於偵查中指訴之情節相符，復有合會會單、切結
    書影本各1份附卷可稽。被告之犯行，已堪認定。
三、按我國民間互助會，係由會首招募會員參加所組成，每於標
    會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅書立
    其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓名、
    綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依習慣或
    特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參加競標
    之標單，自應以準私文書論（最高法院89年度台上字第1319
    號判決參照）。本案被告利用合會開標時，在上揭處所，在
    空白紙上，書立「甲○○」署名及標息1400元，並用以表示
    係甲○○投標，則其偽造依習慣或特約足以表示係由會員參
    與競標之一定用意之投標單，旋即持之以行使競標而得標，
    致活會會員均陷於錯誤而交付會款。核其所為，係犯刑法第
    216條、第220條第1項、第210條之行使偽造準私文書罪、第
    339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造署押為偽造準私文書之
    部分行為，偽造準私文書復持以行使，偽造準私文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告偽造投標
    單冒標得標後，向多數活會會員詐取財物，侵害多數人法益
    ，係一行為觸犯數個相同詐欺取財罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。另被告為詐取合會會
    款而冒標，並於冒標後即緊密實行詐取會款，雖其冒標之時
    地與詐取會款之時地，在自然意義上非完全一致，然二者仍
    有部分合致，且犯罪目的單一，係為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告
    素行尚佳，一時失慮，為圖己利，予以冒標，造成其他活會
    會員損害，其犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後坦承，
    已取得告訴人原諒，願積極工作分期償還款項，有和解書 1
    份在卷足憑，聲請意旨亦據此請求酌為量刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰併以宣告緩刑三年，以啟自新。至偽造之標單
    ，雖為被告所有供犯罪所用之物，惟因被告已於冒標後，將
    標單丟棄滅失，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第21
    6條、第220條第1項、第210條、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
