【裁判字號】    98,花簡,1156
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1156號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3695號、第4010號、第4331號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實欄有關丙○○之累犯前科
    紀錄部分，應補充「丙○○前因竊盜案件，經本院於民國96
    年12月28日，以96年度簡字第62號判決判處有期徒刑4 月確
    定；又因竊盜案件，經本院於97年1月18日，以96 年度簡字
    第67號判決判處有期徒刑5月確定；上開二刑再經本院以 97
    年度聲字第193號裁定應執行有期徒刑8月確定，於97年12月
    29日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改」，就丙○○交付之
    物，應補充為「0000-000-000號行動電話門號通話晶片卡（
    即SIM卡）1張」；就證據部分，應補充：被告丙○○所交付
    之行動電話門號用戶基本資料表、該門號之雙向通聯記錄調
    閱查詢單、證人乙○○、丁○○、甲○○上網競標商品之網
    頁列印資料、證人乙○○、甲○○匯款之自動櫃員機交易明
    細單、供證人3 人匯入款項之各該帳戶之交易明細表。餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例參照）。本件被告基於幫助之犯意，交
      付其申辦之前揭行動電話門號通話晶片卡予不詳姓名之詐
      欺集團成員使用，致該集團成員對被害人乙○○、丁○○
      、甲○○施以詐術，使被害人等均陷於錯誤，而將款項轉
      帳至各該帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力；是
      核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339 條第1項
      之幫助詐欺取財罪。其以一交付上開行動電話門號通話晶
      片卡之行為，幫助詐欺集團成員分別對上開三名被害人實
      施詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
      定，從一重處斷。又被告係幫助他人實行詐欺罪行為，為
      幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
      之。查被告有如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份供參，其於5年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重
      其刑，並先加後減之。
（二）爰審酌被告時值壯年，然已前科累累，素行不端，前已因
      販賣帳戶而犯幫助詐欺取財罪，經本院以94年度金簡字第
      1號判決判處有期徒刑4月確定，有該案判決書1 份附卷可
      考，然仍不知警惕，再犯本案相同類型之罪，所為已影響
      社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
      罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受
      損害非輕暨犯罪後否認並矯飾其犯行，犯後態度不佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）至被告將其所有之前揭門號通話晶片卡交由詐騙集團使用
      ，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不
      為沒收之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第30條、第339條第1項、第55條前段、第 47
    條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
