【裁判字號】    98,花簡,1071
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1071號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4018號、毒偵字第508 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除證據補充「照片12張」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已
    有毒品前科，並經觀察勒戒處分，仍未能戒除毒癮，戕害自
    身健康，危害社會治安，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食
    器1 組，係供被告施用第二級毒品安非他命所用之物，且為
    被告所有，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
