【裁判字號】    98,花交簡,448
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第448號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年8月15日20時許起至翌日2時許，在花
    蓮縣萬榮鄉見晴村親戚家服用酒類，迄於 98年8月16日7、8
    時許仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 RD7-832
    號輕型機車由上址出發，欲返回花蓮縣萬榮鄉萬榮村萬榮51
    號住處。嗣於同日9時10分許，行經台九線242.2公里（位於
    花蓮縣鳳林鎮○○○○道時，因駕駛操作欠佳及車身搖擺不
    定，為警攔檢，並因其身體有濃厚酒味，而於同日 9時11分
    許對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每
    公升1.47毫克，並腳步不穩，無法正常操控之情形，且於查
    獲、測試或訊問時，有意識模糊、呆滯木僵、多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問中坦承
    不諱，並有花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單刑案現場繪製圖各乙紙、現
    場照片 4幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎
    乘機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類後，貿然騎乘輕型機車上路，為警查獲時
    所測得之酒精濃度仍高達每公升1.47毫克，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
