【裁判字號】    98,花簡,1069
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1069號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁
    定令入戒治處所強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於
    95年2月16日停止執行釋放出所。又於95 年間因施用毒品案
    件，經本院判處應執行有期徒刑9月，於96 年間又因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑7月，嗣上開3罪經本院裁定減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑8月確定，於97年3月3 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其未知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後，5年內又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於 98
    年7月20日10時7分許為警採尿前96小時內某時，在其位於花
    蓮縣秀林鄉富世村富世42號住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始知上情。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢時之自白。(二)慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表、(三)毒品案件尿液檢體採集
    送驗紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於95年間因施用
    毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑9月，復於96 年間又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7月，嗣上開3罪經本
    院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑8月確定，於97年3月
    3 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科，素行非佳，未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
