【裁判字號】    98,花簡,1102
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就應適用之法條部分
    ，刪除「及其職務」，並補充刑法第55條前段，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無重大前科，素行並非不良，然僅因告
    訴人戴志男阻止其抽菸，致心生不滿，進而以不堪入耳之言
    語辱罵之，法治觀念及自制能力均薄弱，兼衡其坦承犯行，
    深表悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第140條第1項、第309條第1項、第55 條前段
    、第42條第3項、刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
