【裁判字號】    98,花簡,970
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第970號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，除證據部分補充證人即
    告訴人乙○○於本院訊問時之結證、被告甲○○於本院訊問
    時之供述外，餘均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因細故即上網留言而以嘲笑之言語，貶損、詆毀
    告訴人，致告訴人名譽受損，且未與告訴人達成和解，兼衡
    及被告雖自承有上網留言之行為，然未坦承犯罪，並無前科
    ，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454 條第2項、刑法
    第309條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
