【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第257號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請選任相對人
之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（女，33年6月6日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，住花蓮縣玉里鎮松浦里松浦37號之1）在聲請人對相對人所
提起本院98年度訴字第257號侵權行為損害賠償事件，為相對人
之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人提起請求侵權行為損害賠償
    之訴，惟相對人為中度智障，聲請鈞院選任相對人之母甲○
    ○為相對人之特別代理人等語，經本院調閱相對人傷害聲請
    人所涉傷害事件之刑事卷宗即本院97年度訴字第372號卷，
    有附於於該卷宗內之相對人身心障礙手冊、行政院衛生署玉
    里醫院對相對人所為精神鑑定報告書足憑，是聲請人所述，
    核屬有據。本院認相對人為領有身心障礙手冊之中度智障者
    ，應無訴訟能力，而其母甲○○與相對人同住一處，且於刑
    事訴訟程序進行中到庭擔任相對人之輔佐人，應有能力擔任
    相對人本件之特別代理人，爰選任甲○○為相對人之特別代
    理人如主文所示。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
