【裁判字號】    98,花簡,1159
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3819號、98年度毒偵字第471號、98 年度
毒偵字第527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器（含酒精燈）壹組、玻璃球壹
個均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器（含酒精燈）壹組、玻
璃球1 個均沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之吸食器（含酒精燈）壹組、玻璃球壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就甲○○施用毒品之
    前案紀錄，補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第47號裁定應送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾
    向，於97年10月29日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第256 號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3月、4月、4月、5
    月確定，再經本院以98年度聲字第586 號裁定應執行有期徒
    刑1 年確定（現執行中）」；就其施用第二級毒品安非他命
    之方式，補充為「將安非他命置入吸食器內，再以酒精燈加
    熱吸取煙霧」。證據部分應補充「扣案之吸食器（含酒精燈
    ）壹組、玻璃球1 個」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察、勒戒之保安處分後，仍不思戒
    除毒癮，又無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安所衍生
    之重大影響，復繼續施用毒品，惟其犯罪後均坦承犯行，態
    度良好，且幸未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。又「中華民國94年2月2日修正公
    佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其
    效力。」業經司法院大法官會議以釋字第662 號解釋在案，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。本件被告所犯二罪經本院分別量處之刑，既
    均為6個月以下之有期徒刑，經定刑結果，雖已逾有期徒刑6
    個月，惟依據前開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準，特
    此指明。
三、扣案之吸食器（含酒精燈）1組、玻璃球1個，為被告所有供
    其施用第二級毒品安非他命而犯本件施用毒品罪之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款、第3項前段規定沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第23條、第 10
    條第2項、刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款、第3項前段、刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
