【裁判字號】    98,易,316
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第316號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4449
號、98年度偵字第4460號）被告於準備程序進行中為有罪陳述，
經本院裁定改進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第416號判處有期徒刑1年4月確定，並於民國97年3月16日執
    行完畢。仍不知悔改，(一)竟意圖為自己不法之所有，於98年
    5月初某日下午1時許，至花蓮縣花蓮市○○路595號「 7-11
    便利商店」內，徒手竊取上開店內職員乙○○所管理之啤酒
    6 瓶，得手後離去，供己飲用；(二)另基於意圖為自己不法之
    所有，於98年5月26日凌晨0時10分許，至花蓮縣吉安鄉○○
    路○段71之1號「7-11便利商店」內，徒手竊取上開店長甲○
    ○所管理之「VSOP牌洋酒」1瓶，得手後離去，供己飲用。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、檢察官偵查時、本
    院調查、審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○
    ○於警詢時指述綦詳，並有現場照片5 張在卷可稽。被告之
    自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行均
    堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行完畢之前科，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案各件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。被告就上開2 次竊
    盜犯行，犯意各別、行為各別，應分論併罰。爰審酌被告有
    竊盜前科，素行不佳，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其正值壯年，不思努力以正當途徑獲取財物
    ，竟竊取他人之財物以滿足私慾，顯見其惡性非輕，對被害
    人所造成之損害，所竊取之財物價值尚屬輕微，以及其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
