【裁判字號】    98,花交簡,451
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就甲○○酒後駕駛車輛之時間，更正為「
    民國98年6月27日18時30 分許」，其行駛及肇事之道路更正
    為「台11線省道」外，其餘犯罪事實及證據、應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後，甚因意識不清誤認其在睡覺，渾然
    不知在開車，而已完全無法駕駛動力交通工具之際，仍駕駛
    車輛，肇事後經送醫抽血測得血液中所含酒精濃度甚高，被
    害人受傷及車輛受損之程度嚴重，犯罪所生之為害甚鉅，惟
    其並無前科，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
