【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1弄3.
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、「玖龍」
壹台（含IC板壹片）及新臺幣玖仟零壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266條第2項亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    （含賭博）案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民
    國98年5月20日以98年度偵字第652號為職權不起訴處分，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附
    卷可稽，而扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」1台（含IC板1片
    ）、「玖龍」 1台（含IC板1片）及賭資新臺幣9,010元分別
    為共犯「阿田」所有且供當場賭博之器具及財物，業經被告
    於警詢及偵查時坦承不諱，且有卷附搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及照片在卷可參，揆諸前揭說明，本件聲請經核無
    訛，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
