【裁判字號】    98,抗,99
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    製造毒品
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第99號
抗  告  人  甲○○
                    現羈押於台灣台東看守所
上列抗告人因製造毒品案件，不服中華民國98年 9月18日臺灣臺
東地方法院98年度訴字第 120號延長羈押裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因製造毒品案件，經原法院裁定自民國（下同）
    98年9月24日起延長羈押 2月，已於98年9月18日將裁定正本
    送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自98年9月18日
    送達裁定之翌日起算，計至同年 9月23日其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至民國98年11月 2日，始行提起抗告，業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。至原法院
    雖於98年10月28日，重行審查抗告人羈押原因，而當庭諭知
    原羈押裁定應予維持，並非為重新裁定，抗告期間自無另行
    起算問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
