【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。而刑法第51條並經修正，修正前
    刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各
    款定其應執行者：其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第 5款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。且「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」亦有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。
二、本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    高等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，而其所
    犯各罪，其中如附表編號 1部分之罪係在95年7月1日之前，
    據上開說明，應依修正前刑法第51條第 5款規定，定其應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
