【裁判字號】    98,聲,612
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品、詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按司
法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條
第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並
與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意
旨，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
