【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第331號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀所載被告祭祀公業鄭
康成之法定代理人之姓名、住所或居所，並查報本件訴訟標的金
額。
    理      由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，及起訴不
    合程式或不備其他要件者，而依其情形可以補正者，經審判
    長定期間命原告補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249條第1項第4款、第6款定有明文。次按，因財
    產權而起訴，應依同法第77條之13規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、查本件原告起訴，於起訴狀記載被告祭祀公業鄭康成之法定
    代理人為丙○○，惟查丙○○業於民國89年2 月29日去世，
    有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，則被告祭祀公業鄭
    康成未有法定代理人合法代理，並無自為訴訟之能力，於法
    自有不合。
三、又按最高法院72年度台抗字第371 號判例意旨，確認祭祀公
    業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價
    額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額（含現金、存款、
    動產、不動產等）中訟爭派下權所佔之比例計算價額，原告
    未於訴狀載明祭祀公業鄭康成之總財產價額若干，亦未具體
    說明訟爭派下權所佔比例若干，使本院無法核定訴訟標的金
    額，以裁定命原告補繳裁判費。
四、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達7 日內補正被告祭祀公業鄭康成之法定代理人姓
    名、住所或居所，並查報本件訴訟標的金額到院，逾期不補
    正，即駁回其訴。
五、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
