【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第351號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國98年9月15
日所為之裁定（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號處分）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年7月1日下午6時52
    分許，駕駛車牌號碼U2-0993號自用小客車，行經宜蘭縣礁
    溪鄉○○路加油站前路口時，於該路口行車管制號誌已轉變
    為紅燈，表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口時
    ，猶駕駛其所有上開車輛闖越紅燈直行，經宜蘭縣政府警察
    局礁溪分局龍潭派出所警員以受處分人有前揭違規行為而製
    單舉發。嗣受處分人於應到案日期前提出申訴，原處分機關
    仍於98年9月15日依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    63條第1項規定（漏載第3款），裁處受處分人罰鍰2,700元
    並記違規點數3點在案。
三、本件異議意旨略以：因為燈號臨時變換，來不及減速，就開
    過去了，為此聲明異議云云。經查，異議人即受處分人於前
    揭時間，駕駛車牌號碼U2-0993號自用小客車行經上開路口
    時闖紅燈行駛等情，業經證人即在場舉發員警邱聖翔到庭結
    證稱：「當時5分40秒時已經轉為紅燈，異議人是在5分55秒
    時通過，當時的路口是在宜蘭縣礁溪鄉○○路加油站前，異
    議人是在燈號變換後才闖越紅燈的」等語明確（見本院卷第
    21頁筆錄），並有現場錄影光碟翻拍照片在卷可稽，核與證
    人邱聖翔所證述之情節相符，自堪信為真實，故該路口之行
    車管制號誌於轉換成紅燈後至受處分人通過該路口之間，尚
    有約15秒之差距，況在燈號變換為紅燈之前，已先變換為黃
    燈以供提醒用路人注意，受處分人實已有足夠之時間反應而
    煞停，然受處分人卻於燈號轉換為紅燈後，仍闖越紅燈直行
    通過路口，其有闖紅燈之違規行為甚明，受處分人空言否認
    有違規，不足為據。
四、從而，本件受處分人有闖紅燈之違規行為事證明確，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定裁處受處
    分人罰鍰新臺幣2,700元並予記違規點數3點，核無違誤，
    本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
