【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○    30歲民.
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第970號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內，補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告乙○涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第4項、第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    未遂罪嫌，提起公訴，並提出共犯甲○○之陳述、謝如松診
    所病歷及說明、共犯丁○○之陳述、證人丙○○○之證述、
    共犯戊○○○之陳述、旅客入出境資料、大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書、面談結果建議表、臺灣地區人民申請大陸
    地區配偶來台團聚資料表、財團法人海峽交流基金會證明書
    、結婚公證書、內政部處分書等為證。
三、查本件檢察官於起訴書上所載被告乙○涉嫌之犯罪事實為「
    被告乙○係大陸地區人民，為能到台灣工作，遂與沈述清、
    戊○○○、丁○○基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，先由丁○○與被告乙○在大陸地區辦理假結婚後
    ，再由甲○○帶同丁○○持大陸地區出具之結婚公證書等文
    件，向內政部入出國及移民署申請被告乙○以團聚名義入境
    來台，惟經境管局人員發覺有異而未准許其申請，以致未遂
    。」，且綜核檢察官所舉共犯甲○○之陳述、謝如松診所病
    歷及說明、共犯丁○○之陳述、證人丙○○○之證述、共犯
    戊○○○之陳述、旅客入出境資料、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書、面談結果建議表、臺灣地區人民申請大陸地區
    配偶來台團聚資料表、財團法人海峽交流基金會證明書、結
    婚公證書、內政部處分書等證據資料，縱然其內容均屬真實
    ，至多僅能證明「大陸地區人民被告乙○企圖以假結婚之方
    式非法進入臺灣地區未遂」之事實。惟按：臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第4項、第1項之罪，係以違反同條
    例第15條第1款規定始處罰，而觀諸該條例第15條第1款係規
    定不得為「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」之行為，依
    文意解釋可知，該規定之犯罪主體應係指除使之進入臺灣地
    區之該名大陸地區人民以外之人始足當之。本件情形，被告
    乙○其本身即係欲非法進入臺灣地區之大陸地區人民，為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項之罪之
    「行為客體」，並非該罪之「行為主體」，自難該當前開罪
    之構成要件，無法成立該項罪名。是本件依檢察官起訴被告
    乙○之犯罪事實、所犯法條及檢察官提出之證明方法，顯不
    足認定被告乙○有成立臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第4項、第1項之罪之可能。爰於第一次審判期日前，依
    刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
