【裁判字號】    98,行商更(一),10
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                98年度行商更(一)字第10號
原      告  廖本發      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  理想牌有限公司設臺北縣中和市民享街95號9樓
代  表  人  呂冬來      

上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
理想牌有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、訴外人萬銓企業股份有限公司於民國（下同）86年8 月16日
    以「理想」商標作為其註冊第481264號「玉里想」商標之聯
    合商標，指定使同於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第11類之熱水器、瓦斯爐商品，向被告前身中央
    標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，旋於
    88年10月11日再以審定公告前變更申請書申請變更申請人為
    訴外人謝春華，其後商標法於92年11月28日修正施行，經被
    告依商標法第86條第2 項規定將其視為獨立商標註冊申請案
    予以審查，核准列為註冊第1148392 號商標。嗣參加人理想
    牌有限公司以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13
    、14及16款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭
    商標有違商標法第23條第1 項第14款規定，以95年7 月31日
    中台異字第940790號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分，並於95年9 月11日核准系爭商標移轉登記予原
    告。原告對前揭異議審定書不服，提起訴願，經經濟部96年
    2 月15日經訴字第09606061850 號訴願決定駁回，原告不服
    向台北高等行政法院提起行政訴訟，經判決駁回後復上訴最
    高行政法院，經最高行政法院廢棄原判決發交本院更審。本
    件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，理想牌有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。

中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
