【裁判字號】    98,行專訴,98
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第98號
原      告  丸東實業股份有限公司
代  表  人  陳敏鋒      
訴訟代理人  王盛勇專利代理人
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  世昕電子科技有限公司
代  表  人  王文雄       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
世昕電子科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人前於民國93年9 月30日以「汽車音響用外部影音控
    制器」向被告申請新型專利，經被告編為第93215497號進行
    形式審查准予專利後，發給新型第M268235 號專利證書。嗣
    原告以其有違專利法第93條、第94條第1 項第1 款及第4 項
    之規定（被告認依實質舉發理由應係主張專利法第93條、第
    94條第4 項之規定），對之提起舉發。案經被告審查，於98
    年3 月11日以（98）智專三（三）05053 字第09820138580
    號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分，原告不服，提
    起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月    6     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     11   月    6     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
