【裁判字號】    98,補,299
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第299號
原      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  成介之 律師
上列當事人與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件係以排除執行名義之全部或一部為目的之債
務人異議之訴，其訴訟標的之價額自應以執行名義表示之債權額
之全部或一部為準。是本件訴訟標的價額應為新臺幣萬柒仟玖
佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
