【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度消債更字第134號
債  務  人  甲○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98  年    11     月    6     日
                        書記官  王鵬勝
附表：
      1.債務人清冊；若無，亦應下載司法院版本債務人清冊，
        註明無債務人。
      2.陳明民間債權人與債務人之關係及聯絡方式（應含住家
        電話、行動電話及地址）及目前清償情形，並提出借貸
        契約書、借款交付證明文件、民間債權人之借貸證明切
        結書（應含身分證字號、本人之簽名與蓋章）。
      3.提出97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      4.債務人配偶劉雙敏之97年度綜合所得稅各類所得資料清
        單。
      5.債務人戶籍址之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆
        可聲請），說明該屋之現居住成員、所有權人為何、有
        何關係。
      6.說明債務人有無投保強制險以外之其他保險（包括壽險
        、醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請
        提出保險契約、繳費證明及保單價值等資料，
      7.說明受扶養人劉雙敏有無其他扶養義務人及其人數、姓
        名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務
        之人數（含其他扶養義務人戶籍謄本）、分擔比例及家
        族系統。
      8.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
