【裁判字號】    98,基簡,1275
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1275號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4261號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並更正：聲請書犯罪
    事實欄第6行「中平路」更正為「中平街」；第9-10行「右
    手的背部挫傷」更正為「左手的背部挫傷」。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。
  (二)爰審酌被告僅因告訴人甲○○向其催討欠款，即動手毆打告
    訴人，致告訴人受有後背、後背上方、右肩、左手背部挫傷
    併瘀傷等傷害，其法治觀念顯然薄弱，且事後亦未與告訴人
    和解並賠償所受損害，暨衡及其犯後坦承犯行、並無前科及
    其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告持以毆打告訴人之鋁棒1支，未據扣案，雖為被告所
    有之物，惟已遭被告丟棄，此據被告敘明在卷，復無證據證
    明該鋁棒尚未滅失，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4261號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄43
                        號3樓
                        居基隆市○○區○○路111之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9 月3 日上午5 時許，駕駛車牌號碼740
    -ES 營業小客車搭載甲○○返家，在搭載途中，甲○○因需
    子女開學註冊費用，遂向乙○○要求返還借款新臺幣（下同
    ）2,000 元，雙方為此事發生口角，同日上午5 時30分許，
    乙○○隨即將車開往基隆市中山區○○○路103 巷口處，而
    非往甲○○之住所即基隆市○○區○○路方向行駛，甲○○
    怕遭不測，乃打開右前車門欲跳車自救，乙○○立即緊急煞
    車，基於傷害之犯意，將甲○○推下車，並持鋁棒毆打甲○
    ○之背部，致甲○○受有左後背、後背上方、右肩、右手的
    背部挫傷併瘀傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有告訴人甲○
    ○之指訴、衛生署基隆醫院診斷證明書、驗傷診斷書各乙紙
    及照片4 張在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪嫌。又被告之鋁
    棒1 支雖未扣案，然無法證明業已滅失，且屬被告所有、供
    被告犯罪所用之物，爰請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
