【裁判字號】    98,司促,11091
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11091號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟壹佰壹拾柒元，及自民國
    九十八年七月二十八日起至清償日止，按年利率百分之二十
    計算延滯違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前以分期付款方式向第三人音象網路科技
        股份有限公司以新臺幣35,640元購買消費商品，並約定
        自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息
        ；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人音象網路科技
        股份有限公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債
        權人，自九十六年三月二十七日次月相當日開始每月繳
        付分期價款新臺幣990元予債權人。
    (二)契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚
        欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分
        期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯
        違約金，債務人自九十八年七月二十七日當期應繳日起
        即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
