【裁判字號】    98,基簡,1335
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1335號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。另事實部分：第五行「為警採尿
    回溯36小時內」更正為「為警採尿回溯96小時內」，並補充
    ：
(一)、證據部分：「被告於警詢時供稱，最後1次施用毒品，是於
    98年7月間，在現住地房間施用甲基安非他命」云云。惟查
    ：被告為警查獲後於98年9月16日21時35分許，採集之尿液
    經送臺灣尖端先進科技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分
    析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命類之陽性反應，
    此有該公司98年9月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽
    ，蓋以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，
    固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質
    譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當
    之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非
    他命事實之依據；再者，一般人施用安非他命後，總計約有
    施用劑量之90%在3至4天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出
    體外所需之時間，會因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關
    使用閾質不同而異，此有行政院衛生署管制藥品管理局90年
    5 月4日管檢字第93902號函可參，且被告尿液中所含安非他
    命之濃度達1445ng/ml、甲基安非他命之濃度高達7530ng/ml
     ，此有前開尿液檢驗報告在卷供參，是堪認被告於98年9月
    16日21時35分許為警採尿前回溯4日內某時，確有施用第二
    級毒品安非他命之犯行」。
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1766號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246號13樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年9月15日釋放，並由本署檢察官於同年
    月16日以98年度毒偵緝字第62號為不起訴處分。猶不知悔改
    ，於上開觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年9月16日晚上21時35分為警採尿回溯36小時內
    之某時（甲○○係於98年9月15日上午9時釋放），在不詳處
    所，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於98年9月16日下午6時，持臺灣基隆地方法院核發之
    搜索票，於基隆市○○區○○街324巷22之2號搜索張淑慧（
    另案偵辦）住所時，因同在現場而遭查獲。另警經其同意採
    集尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局偵查隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年9 月25日所出
    具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
