【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後10日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國  98  年      11     月     6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  98  年       11     月    6      日
                        書記官  王鵬勝
附表：
     (一).提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地
        、房屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記
        謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存
        摺則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2 年內每筆提
        存款或轉帳明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或
        汽車則請提出行車執照或其他登記文件﹔如有信用合作
        社股利則請提出股利所得證明文件），並說明聲請人在
        提起本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
      (二)聲請人所提財產及收入狀況說明書中，有關房貸支出乙
        項尚有下列疑點迄待說明：(1)貸款之房屋所有權人為何
        人（應提出不動產登記謄本）？該筆房屋貸款為何人所
        貸（應提出貸款契約書）？(2)該筆房屋貸款之還款情形
        如何（應提出欠款明細及相關證明）？
      (三)請說明下列每月必要支出：
        債務人自陳每月支出膳食費、交通費、行動電話費、室
        內電話費、水費、電費、瓦斯費、房屋貸款、扶養費等
        費用。惟細繹上開費用，關於瓦斯費部分，債務人提出
        之98年6 月份收據上所載「修理工料費」新台幣（下同
        ）2600元應非屬每個月必要之支出，自不能列為每月分
        攤之金額；另行動電話，債務人既已無力清償債務，何
        以行動電話費每月平均仍高達1,000 多元？並請補正中
        華電信室內電話費用之證明。
      (四)請說明債務人支出扶養費用之必要性：
        債務人陳報每月扶養伊父吳長義、伊母張蘇鄉各3,250
        元（請說明債務人積欠高額債務而無力清償之情形下，
        應受扶養人吳長義、張蘇鄉有何不能維持生活而應受扶
        養之必要性？（即提出吳長義、張蘇鄉聲請前2 年之稅
        捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資料）。
      (五)請陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、
        最終清償期）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
