【裁判字號】    98,基簡,1187
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2115號、第2314號、第2469號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之伴唱機壹台、點歌目錄簿壹本、伴唱機專用鍵盤壹台，均沒
收之。
丁○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之伴
唱機壹台、點歌目錄簿貳本、伴唱機專用鍵盤壹台，均沒收之。
乙○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點
歌目錄簿壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)補充記載：丙○
    ○因違反動產擔保交易法案件，經本院以95年基簡字第1125
    號判處有期徒刑3月，於96年2月8日易科罰金執行完畢。(二)
    簡易判決處刑書第2頁第20行：98年月21日止，更正為98年
    4月21日止外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯著作權法第92
    條擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權罪。又涂煌輝
    與被告丁○○、丙○○或與丁○○、或與乙○○間，有犯意
    之聯絡、行為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。又被告
    利用不知情之顧客以公開演出方式侵害告訴人享有之詞、曲
    音樂著作財產權，為間接正犯。又共犯涂煌輝、乙○○將歌
    曲灌錄重製到電腦伴唱機之低度行為，為公開演出之高度行
    為所吸收。按刑事法若干行為犯罪態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為時基於單一之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合1個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年度
    臺上字第1079號判決、95年度臺上字第4686號判決）。本件
    由被告丙○○於「和樂卡拉OK店」內自98年4月15日起至98
    年4月24日止；被告丁○○與涂煌輝利用不知情吳德肇於「
    橘子卡拉OK店」內自98年2月18日起至98年4月21日止；被告
    乙○○與涂煌輝利用不知情蕭黃秀鳳於「紅屋卡拉OK店」內
    自98年4月間某日起至98年4月29日止，分別擺設灌錄重製處
    刑書所載歌曲之電腦伴唱機供顧客點選演唱，核屬營利行為
    ，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反
    覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作財
    產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，仍應以集
    合犯之包括一罪評價之。被告丙○○受有如補充記載(一)所載
    有期徒刑執行完畢，5年內再犯有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告丙○○等人素行、犯罪動機、犯罪目的、犯罪手
    段、智識程度，為貪小利，侵害他人之智慧創作，損及他人
    享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之形象，惟
    衡及告訴人所受損害，犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之伴唱機台、點歌目錄簿3本、伴唱機鍵盤（含連接線）
    1台，均係被告所有，供其犯罪所用之物，爰依著作權法第
    98 條規定，諭知宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條、第28
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2115號
                                      98年度偵字第2314號
                                      98年度偵字第2469號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷38之23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街4巷12之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷34之2號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣涂煌輝（另移請併案審理）係振揚影音科技有限公司（下
    稱振揚公司）負責人，丙○○係址設基隆市○○區○○路1
    號9 樓「和樂卡拉ＯＫ店」之負責人，丁○○與乙○○均係
    振揚公司業務員，（一）涂煌輝於不詳時日，未經享有著作
    權之瑞影企業股份有限公司及豪記影視唱片有限公司同意或
    授權，擅自將瑞影企業股份有限公司享有著作權之歌曲「家
    」、「一段情」、「打拼」、「三生石」、「恨情歌」、「
    沙浪嘿」、「今生為你」、「愛到最後」、「人生公路」、
    「深情海岸」、「澎湖戀歌」、「女人心」、「有閒來坐」
    、「甭擱想彼多」、「紅塵一場夢」、「心茫茫情茫茫」、
    「我最愛的人就是你」等17首歌曲；豪記影視唱片有限公司
    享有著作權之「錯愛」、「我問天」、「手中情」、「迷魂
    香」、「情難斷」、「鏡中情」、「漂浪一生」、「只有來
    認命」、「心愛再會啦」等9 首歌曲，灌錄到電腦伴唱機內
    ，交與該公司業務員丁○○，再由丁○○代為出租給丙○○
    。3人共同基於犯意聯絡，由丙○○自民國98年4月15日起至
    98年4月24日止，在基隆市○○區○○路1號9樓「和樂卡拉
    ＯＫ店」內，以公開演出之方式供不特定人點唱牟利，致生
    侵害瑞影企業股份有限公司、豪記影視唱片有限公司所享有
    之著作權益。案經瑞影企業股份有限公司、豪記影視唱片有
    限公司派員逕自蒐證後，檢卷向基隆市警察局提出告訴後偵
    查。復經該局刑警大隊員警於98年4月24日，持臺灣基隆地
    方法院法官所簽發之搜索票而查獲上情，並扣得伴唱機1台
    、點歌目錄簿1本、伴唱機專用鍵盤（含連接線）1台。（二
    ）涂煌輝於不詳時日，未經享有著作權之瑞影企業股份有限
    公司及豪記影視唱片有限公司同意或授權，擅自將瑞影企業
    股份有限公司享有著作權之歌曲「家」、「一段情」、「打
    拼」、「三生石」、「恨情歌」、「沙浪嘿」、「今生為你
    」、「愛到最後」、「人生公路」、「深情海岸」、「澎湖
    戀歌」、「秋風落葉」、「有閒來坐」、「甭擱想彼多」、
    「紅塵一場夢」、「愛你的日子」、「舊情甭提起」、
    「心茫茫情茫茫」等18首歌曲灌錄到電腦伴唱機內，交與該
    公司業務員丁○○，再由丁○○代為出租給不知情之吳德肇
    。2人共同基於犯意聯絡，由不知情之吳德肇自民國98年2月
    18日起至98年月21日止，在基隆市安樂區○○○路71之3號
    「橘子卡拉ＯＫ店」內，以公開演出之方式供不特定人點唱
    牟利，致生侵害瑞影企業股份有限公司所享有之著作權益。
    案經瑞影企業股份有限公司派員逕自蒐證後，檢卷向基隆市
    警察局提出告訴後偵查。復經該局刑警大隊員警於98年4月
    21日，持臺灣基隆地方法院法官所簽發之搜索票而查獲上情
    ，並扣得點歌目錄簿1本。（三）涂煌輝於不詳時日，未經
    享有著作權之瑞影企業股份有限公司及豪記影視唱片有限公
    司同意或授權，擅自將瑞影企業股份有限公司享有著作權之
    歌曲「家」、「一段情」、「打拼」、「三生石」、「恨情
    歌」、「沙浪嘿」、「今生為你」、「愛到最後」、「人生
    公路」、「深情海岸」、「澎湖戀歌」、「秋風落葉」、「
    女人心」、「有閒來坐」、「甭擱想彼多」、「紅塵一場夢
    」、「心茫茫情茫茫」、「我最愛的人就是你」、「愛你的
    日子」、「舊情甭提起」等20首歌曲；豪記影視唱片有限公
    司享有著作權之「錯愛」、「我問天」、「手中情」、「迷
    魂香」、「情難斷」、「鏡中情」、「漂浪一生」、「只有
    來認命」、「心愛再會啦」、「無情不是阮的名」、「女人
    」、「行棋」、「愛情爐丹」、「買醉的人」、「力量」等
    15首歌曲，由上開公司業務員乙○○灌錄到電腦伴唱機內，
    再出租予他人。2人共同基於犯意聯絡，由不知情之蕭黃秀
    鳳自98年4月間某日起至98年4月29日止，在基隆市○○區○
    ○路87號2樓「紅屋卡拉ＯＫ店」內，以公開演出之方式供
    不特定人點唱牟利，致生侵害瑞影企業股份有限公司、豪記
    影視唱片有限公司所享有之著作權益。案經瑞影企業股份有
    限公司、豪記影視唱片有限公司派員逕自蒐證後，檢卷向基
    隆市警察局提出告訴後偵查。復經該局刑警大隊員警於98年
    4月29日，持臺灣基隆地方法院法官所簽發之搜索票而查獲
    上情，並扣得點歌目錄簿1本。
二、案經瑞影企業股份有限公司、豪記影視唱片有限公司告訴暨
    基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○、丁○○、乙○○之供述。
（二）同案被告涂煌輝之供述。
（三）證人余秀清、黃明燦、吳德肇、蕭黃秀鳳之證述。
（四）告訴人瑞影企業股份有限公司、豪記影視唱片有限公司告
      訴狀及所附授權證明書。
（五）臺灣基隆地方法院法官簽發之搜索票、搜索筆錄、扣押物
      品目錄現場蒐證照片等。
（六）瑞影企業股份有限公司、豪記影視唱片有限公司蒐證資料
      （現場翻拍店內公開播放之畫面、現場店家照片、店家名
      片、點歌本內頁照片、現場圖示）。
二、所犯法條：被告等所為均係犯著作權法第92條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。渠等使前來店內消費
    之不知情之不特定人點唱而公開演出前揭音樂著作，係屬間
    接正犯。扣案之伴唱機1 台、點歌目錄簿3 本、伴唱機專用
    鍵盤（含連接線）1 台，均係被告所有供其犯罪所用之物，
    併請依著作權法第98條前段之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
  著作權法第92條
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
