【裁判字號】    98,易,518
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第518號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3056號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
壹、犯罪經過
一、前階事實
１、吳金英之子林建民、媳丁○○，於民國98年7 月2 日上午8
    時許，自基隆市○○區○○路676 號2 樓之1 房屋，開始搬
    家至吳金英在同路同巷同弄17之2 號之住處。丁○○於同日
    上午9 時多，在搬移首批物品時，將其所有之錢包一個及行
    動電話一支暫時放在該房屋客廳茶几上；其所有大包包1 個
    則暫時放在二樓房間之書桌上。
２、吳金英於同日上午10時許，因見住於同巷40號丙○○、甲○
    ○等人生活狀況不佳，便將該房屋之鑰匙交付之，允許彼等
    進入該屋內，將冰箱、電視、冷氣機及洗衣機等家電用品搬
    走，以資贈與。丙○○取得鑰匙後，遂帶同其子林信宏、其
    友蘇進德及甲○○進入該房屋，準備拆卸並搬走上開家電用
    品。
二、本案事實
    詎甲○○意見丁○○所有之錢包一個及行動電話（DIGITAL
    MOBILE）一支放在客廳之茶几上，竟意圖為自己不法之所有
    ，打開該錢包而竊取其內之現金4600元（新台幣千元鈔1 張
    、百元鈔36張）及該行動電話1 支；得手後仍將錢包放回原
    位，並將上開現金及行動電話交付知情之丙○○（未經起訴
    ）持有。當其行至二樓房間內，又見丁○○所有大包包放在
    書桌上，竟又打開該包包而竊取其內之現金20000 多元與美
    金1 元及女用手錶一支；得手後仍將該包包放回原位，並將
    上開現金及手錶交付知情之丙○○持有。嗣丁○○返回該屋
    欲再次搬離其餘個人物品時，見丙○○等人在屋內，乃請彼
    等先行離去，告以待其搬運完畢，才請彼等進來搬運上開家
    電用品。甲○○和丙○○並未當場返還上開物品，反而持有
    上開竊得之物品而一起離開現場。
三、案發經過
    當丁○○欲自客廳茶几上之錢包內拿取現金去買飲料時，赫
    然發現其內之現金不翼而飛；再至二樓房間查看時，又發現
    大包包內之前開物品均已不見，乃懷疑係丙○○等人行竊，
    遂至丙○○與甲○○上開40號之住處質問。彼等原本否認，
    丁○○遂報警處理；惟經某長者入內勸說後，始將上開竊得
    之物品，由丙○○交付返還丁○○。
貳、起訴經過
    案經基隆市警察局第二分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日再修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案
    件及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第
    一審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條
    第2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪者，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，
    進行交互詰問之通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告甲○○經起訴之罪名為刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，屬於96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法第284 條之
    1 之除外規定，得獨任進行審判程序，不須合議為之。其次
    ，被告於準備及審判程序中，皆否認其有竊盜之犯行而無罪
    之抗辯，本院遂應依上開規定，進行獨任法官之通常審判程
    序。雖其於審判程序之末才坦承犯罪，然已無礙通常審判程
    序之進行，本院亦未改回簡式審判程序，先予指明。
貳、證據能力
一、法律規定
１、司法同意
    刑事訴訟法第159 條第1 項規定「被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」，係
    以被告以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，違背直接
    審理及言詞審理原則，且無法確保當事人之反對詰問權，影
    響程序正義之實現，故除法律有特別規定，例如同法第159
    條之1 至第159 條之5 等規定外，原則上應認無證據能力。
    惟刑事訴訟法第159 條之5 明定：「被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」其立
    法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問，乃排斥其證據
    能力。惟當事人如放棄對證人之反對詰問權，於審判程序表
    示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
    據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。再者，當事人、代
    理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」或「
    無意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視
    為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（刑事訴訟法第159
    條之5 立法理由參照）。
２、立法同意
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。又現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯
    罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
    人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信性極高，故刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，故被告等當事人、代理人、辯護
    人、輔佐人若主張其顯有不可信之情形者，本乎當事人主導
    證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向檢
    察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪之
    證據；至於該項所謂「顯有不可信性」，係指其不可信之情
    形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件
    ，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況，為形式上之觀
    察或調查，即可發現，無待進一步為實質調查之情形而言，
    亦係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信
    用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功
    能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可
    信之情況，並非對其陳述內容之「證明力」如何加以論斷，
    二者之層次有別，不容混淆。又按詰問權係指訴訟上當事人
    有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證據真
    偽之權利，此與證據能力係指符合法律所規定之證據適格，
    而得成為證明犯罪事實存在與否之證據資格，性質上並非相
    同，偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認
    被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之攻防，調
    查證人以認定事實之性質及目的，尚屬有別；偵查中訊問證
    人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，刑事訴訟法第24
    8 條第1 項前段雖規定：「如被告在場者，被告得親自詰問
    」，事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會，此項
    未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，原則上屬於法
    律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況
    ，始否定其得為證據，是得為證據之被告以外之人於偵查中
    所為之陳述，倘被告於審判中未捨棄其詰問權，因其先前之
    陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，並非無
    證據能力，而應禁止證據之使用，此項詰問權之欠缺，非不
    得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據
    ，而此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，被告於審判中非不得放棄對原供述人之反對詰問
    權，刑事訴訟法第288 條第2 項前段規定：「審判長對於準
    備程序中當事人不爭執之被告以外之人之陳述，得僅以宣讀
    或告以要旨代之」，即明斯旨（刑事訴訟法第159 條之1 第
    2 項之立法理由及最高法院94年度台上字第629 號、96年度
    台上字第1870、3923、5684號判決意旨參照）。
二、本案情形
１、警詢之證言
    經查：證人即被害人丁○○及證人丙○○、吳金英、蘇進德
    及林信宏等人於警詢之證言，均屬被告以外之人於審判外之
    陳述，性質上屬傳聞證據，然因本院於審理期日調查證據時
    ，提示上開證人於警詢之證言，並告以其要旨，讓公訴人及
    被告表示意見，其等皆知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得
    為證據之情形，仍皆表示無意見等意思，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，自應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同
    意，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，各該證人於警詢
    之證言，應有證據能力，而可採為認定被告犯罪事實之證據
    。
２、偵查中之證言
    經查：證人丁○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結
    無訛，且自筆錄內容觀之，並無不正取供之情事，即就卷證
    形式上觀察，尚無一望即知之顯不可信之情形；而被告復未
    指出並證明證人之證述有何顯不可信之情況，上開偵查中之
    證言，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自有證據
    能力；雖此項偵查中之證言，未經被告對質詰問，然被告已
    於審判中捨棄對證人同林裕之聲請。因此，揆諸前開說明，
    其等偵查中之證言自得作為本案判決之證據。
、事實認定
一、犯罪事實
    前揭事實業據被告於最後審判期日坦承不諱，並經證人即被
    害人丁○○、證人丙○○於偵查及審判中具結後證明屬實，
    並有贓物認領保管單一紙，足見其最後之自白與事實相符，
    可以採信。雖然被告於警詢、偵查及審判中曾辯稱：其拿取
    上開物品後，是當場交付丙○○，請丙○○交還屋主云云（
    偵查卷第5 、9 頁）；然查：被告拿取上開物品後，交付證
    人丙○○，惟在被害人返回搬運第二趟而請彼等暫時離開現
    場時，彼等並未告知被害人上情，並未交還上開物品，反而
    拿取上開物品而一起離開；何況，在被害人上門質疑時，亦
    未坦白承認，反而否認在先。準此以觀，被告先前之否認，
    圖卸其責而已，不足以採信。綜上，被告先前所辯不足以採
    信，其最後之自白與事實相符，可以採信，從而其犯行洵堪
    認定。
二、失竊物品
    至於所竊之物止於上開物品，或如被害人所述尚有更多一節
    ，基於罪疑利益歸被告原則，應為有利被告事實之認定，本
    院僅能認定被告所竊取者，如犯罪事實欄所述。
肆、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
二、罰金問題
    依刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑
    ，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320 條第1 項之
    規定，因非屬72年6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之
    條文，應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即為新台幣1 萬
    5 千元以下罰金；依修正刑法第33條第5 款之規定，其下限
    為新台幣1 千元。
三、適用新法
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，依修正後之刑法第2 條第
    1 項，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。新刑
    法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，故於95年7 月1 日新刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條第1項 規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議）。經查：本件行為時間在98年7 月間，已如
    前述，並非在95年7 月1 日之前，不生新舊法比較之問題，
    應逕行適用行為時之新法。
四、並非侵占脫離物罪
    被害人丁○○雖在搬家，然尚未搬完；其雖將自己之上開被
    竊物品放在家中，然並未任令該物品脫離其持有，被告取得
    上開物品之持有，並非持有脫離物，而係具有不法所有之竊
    取行為。因此，被告成立竊盜罪，並不成立侵占遺失物或脫
    離物罪。
伍、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、竊盜罪
１、罪之審查
    查刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321 條第1 項之加重竊盜
    罪，其犯罪行為所侵害者，係侵害財產法益，屬於財產之實
    害犯，其犯罪化之立法固有必要；惟財產犯罪而無暴力行為
    時，是否必須列為公訴罪（非告訴乃論之罪固包括自訴罪，
    惟自訴者少），非無商榷之餘地。因此，修正為告訴乃論之
    罪，似可考慮。至於刑法第32 1條第1 項之加重竊盜罪，除
    其第5 及第6 款乃純道德加重條款外，其第1 款至第4 款，
    依法益觀點言之，似因被害人之生命法益陷於危險使然。申
    言之，第1 款之夜間侵入住宅竊盜、第2 款之毀越安全設備
    竊盜、第3 款之攜帶凶器竊盜、第4 款之結夥三人以上竊盜
    ，在對被害人之財產法益產生實害之外，並對其生命、身體
    及自法益產生危險，而為財產法益之實害犯、生命、身體及
    自由法益之危險犯。既與生命法益有關，其犯罪化並加重其
    刑之立法尚有法理可言。惟其第5 款之乘災害之際竊盜、第
    6 款之在車站或埠頭竊盜，則純因道德非難性之考量，並非
    基於法益之考量，事實上，其量刑委諸司法即可，特設條文
    而加重其刑之立法並無必要，併此說明之。
２、刑之審查
    其次，竊盜罪之刑度為五年以下有期徒刑、拘役或罰金，加
    重竊盜罪之刑度為六月以上五年以下有期徒刑。由於時空背
    景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之上
    限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十一、二齡」
    為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該侵
    害生命、身體、自由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以此
    為其立法理由。然則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽
    將近80歲，已近立法當時1 倍；而目前更由當時之農業社會
    進展至電腦科技時代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只
    知制訂並修正罰金罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑
    提高標準條例」，造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果
    。例如在竊盜之罪，無論被告觸犯幾件，其連續犯加重結果
    ，刑度止於7 年半，豈是合理？如此，造成法官無從為罪刑
    相當之量刑。因此，本院認為可以考慮制訂「有期徒刑提高
    標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之上下限，若
    財產犯罪得提高刑度一倍，與日本刑法相同，為十年以下有
    期徒刑，法官才有妥適之量刑空間。
陸、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、
    再考慮該被告並未與告訴人達成和解，賠償損失；惟被告是
    否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事政策
    而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，並施
    以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其是否已
    經和解而為主要之判斷標準。４、復特別考量被告趁人行善
    而給予搬移家電用品之機會，行竊主人之物品，道德上係恩
    將仇報，實屬不該；惟所竊取者並非高價之物，屬於臨時起
    意，雖然否認再三，犯後態度不良，但是最終仍予歸還，可
    見其天性未泯；何況，被告之素行尚佳，卷附台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表記之甚明，可見其法治觀念尚可，僅係
    自制能力薄弱等情，本院因而認為量處前開之自由刑，足以
    使其罪刑相當，爰宣告之，以示儆懲，並諭知易科罰金之折
    算標準，以期被告之能知自新。
柒、據上論斷
    應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段、刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書狀，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
