【裁判字號】    98,基小調,368
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基小調字第368號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司板橋分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣15,369元，應徵第一審
裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
