【裁判字號】    98,基交簡,480
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第480號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：按一般
    人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可
    見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能
    力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告於飲酒後，除因注意力
    下降，肇致如聲請書所載之車禍實害外，其為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.12mg/L
    （即每公升1.12毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；復經警觀察測試結果，發現其於查獲、測試
    或訊問過程，有多話之情形，有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表乙份附卷可查；且經警施作汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測之結果，被告亦不能完成「直線步行十公尺後請其
    迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前
    抬高離地15公尺，並停止不動30秒」、「雙腳併攏雙手向前
    平伸、閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在
    兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施
    測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；互核上情
    以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無
    訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.12mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第400號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷138弄
                          29號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、乙○○罹患有輕度視障，並且無機車駕駛執照，仍於民國98
    年10月17日16時許，在基隆市○○路「大胖子媽卡拉ＯＫ」
    店與友人飲用酒類，明知其已因飲酒欠缺通常之注意力，而
    不能安全駕駛動力交通工具之能力，於同日19時許，猶騎乘
    車號JD5-598重型機車，往臺北縣瑞芳鎮四腳亭方向行駛，
    迨於同日19時37分許，車行至臺北縣瑞芳鎮○○路146號前
    ，因酒醉影響操控機車及注意前車狀況之能力，不慎撞及站
    在路旁之丙○，致丙○受有頭部鈍傷、右手肘擦挫傷約6乘2
    公分、左手肘挫傷約3公分直徑、左大腿血腫約10公分直徑
    、背部擦挫傷2乘2公分等傷害 (過失傷害部分，未據告訴）
    。嗣經警方據報後，當場測試其呼氣酒精濃度為1.12MG/L，
    因而查獲。
二、案經案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○對於前揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱。
(2)、酒精濃度測試表1紙。
(3)、刑法第185條之3案件測試觀察紀檢測紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡錄表、酒精測定紀錄表、道路交通事故現
    場圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、
    照片12張在卷可稽。
(4)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
