【裁判字號】    98,基交簡,464
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4217號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（附件）之記載外，並補充：甲○○於肇事後
    ，仍停留現場，並對事後前往現場處理之員警承認肇事，自
    首而接受裁判。
二、刑之論科：
(一)、查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，此有台北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1份在卷可稽，被告對未發覺之罪自首並接
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告駕駛自用小客車開啟車門未注意後方來車，致與
    蔡如騎乘機車發生碰撞，衡其犯罪所生危害，暨其素行、
    犯後態度，惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4217號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷251
                        號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月1日上午7時50分許，駕駛4972─VH號
    自用小客車，沿臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷左轉至三爪子
    坑路，往瑞芳方向直行行駛，途經三爪子坑路17號前臨時停
    車，明知汽車臨時停車或停車時，開啟或關閉車門時，應注
    意行人、其他車輛，並讓其先行。而當時天候晴、日間有自
    然光線、柏油路面且乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意情形，竟疏未注意，開啟駕駛座車門前未注意後方來車
    ，致其所駕駛車輛之駕駛座車門撞擊後方同向、由蔡如騎
    乘車號011─GFB之機車，蔡如因而人車倒地，受有右腳大
    拇指及中指骨折、右腳挫傷之傷害。
二、案經蔡如訴請臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對在上開時地發生車禍乙節坦承不諱，核與
    告訴人蔡如指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）及現場及車損照片10張
    在卷可稽，復有瑞芳醫院診斷證明書乙紙可資佐證。按汽車
    臨時停車或停車時，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他
    車輛，並讓其先行。道路交通安全規則第112條第3項訂有明
    文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，竟疏未注意
    而肇事，導致告訴人受有傷害，被告顯有過失。又本件事故
    之發生，既因被告上開過失行為所致，則與告訴人之受傷間
    自具有相當因果關係，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此 致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
