【裁判字號】    98,停,16
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度停字第16號
聲  請  人  格林恒業股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  屏東縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間廢棄物清理法事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」「於行政訴訟起訴前，如原處
    分或決定之執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，
    行政法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁定停止執行。
    但於公益有重大影響者，不在此限。」行政訴訟法第116條
    第2項及第3項分別定有明文。故依行政訴訟法第116條第2項
    及第3項前段規定，聲請停止原處分之執行，必須因原處分
    之執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，當事人始
    得聲請行政法院裁定停止執行。而所謂難於回復之損害，係
    指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會
    通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略以：按行政訴訟法第1條開宗明義規定，行
    政訴訟以保障人民權益，確保國家行政權之合法行使，增進
    司法功能為宗旨。顯見行政訴訟法的立法意旨，就是審查國
    家行政權是否合法行使。本件聲請人除因營運不善外，加上
    本身亦是88水災之受災戶，惟必須優先照顧員工生活，故財
    務上更是雪上加霜，無力繳納罰鍰，鑑於鈞院98年度訴字第
    470號廢棄物清理法事件尚在審理中，且自該案件之後處分
    理由相同者亦有數件，聲請人除無力繳納外，倘若未來審理
    的結果是國家行政權未合法行使，雖相對人承諾退款，但目
    前無力繳納罰鍰的事實已是箭在弦上，唯有獲得停止執行之
    裁定，方能解燃眉之急，爰依行政訴訟法第116條規定聲請
    停止相對人97年4月15日屏環查廢處字第97013號、97年7月3
    0日屏環查廢處字第97026號、97年9月25日屏環查廢處字第9
    7035號及98年2月16日屏環查廢處字第98005號執行違反廢棄
    物清理法案件裁處書之執行等語。
三、按行政執行之標的為「金錢」，屬於金錢給付義務之執行，
    將來仍可以金錢償還，如經執行，尚難認將發生難於回復之
    損害（最高行政法院90年度裁字第145號裁定參照）。查，
    本件相對人所為上開罰鍰處分，經核屬金錢債權，亦即其執
    行標的為「金錢」，就其性質而言，縱不停止執行，於一般
    社會通念上，應不致達到回復困難之程度，是該罰鍰處分之
    執行，並不會發生日後難於回復之損害，更無急迫情事，故
    聲請人聲請停止執行，核與行政訴訟法第116條第2項及第3
    項前段規定之停止執行要件不合。從而，聲請人聲請停止原
    處分之執行，應不予准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
