【裁判字號】    98,審交簡,4948
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以93年度交簡字第1692號判處拘役55日確定，於民國93年8
    月31日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，仍於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己
    之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦生危害，實屬不該，且其犯後否認犯罪，毫無
    悔意，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29349號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○路3巷35之4號
                        居高雄市○鎮區○○路16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月12日某時，在高雄市小港區漁會飲用
    酒類後，明知其因飲酒而達不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日下午5點多，騎乘車牌號碼XWP-057號機車上路，嗣於同日
    下午5時10分許，經警發現其行車偏離應行車道，時左時右
    ，自後跟隨，嗣為警於同日下午5時20分許，在高雄市小港
    區○○○路8號前盤查其身份，發現其身上有酒味，乃其對
    施以酒測，測得其呼氣酒精濃度約為0.99mg/L，而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊係吃
    燒酒雞，喝酒不會影響伊騎車之控制及判斷能力，診斷證明
    書係要證明伊消化不好，所以呼氣酒精濃度較高云云。經查
    ，被告酒後騎乘上開車輛，經測得其呼氣酒精濃度為0.99mg
    /L等情，有職務報告、酒精濃度測試紙、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3測試觀
    察紀錄表各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能
    安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公
    升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準等情
    ，有法務部（88）法檢字第001669號函1份附卷可稽。本件
    被告之呼氣酒精濃度約為0.99mg/L，足認其已達不能安全駕
    駛之程度，是其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
