【裁判字號】    98,審交簡,4892
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
177 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「丙○所涉過失傷害罪部分，
    業經本院以98年度審交訴字第216 號為不受理判決」、「被
    告丙○於本院準備程序中之自白」外，均引用附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人甲○○不
    顧，不僅影響甲○○即時救護之時機，且危及甲○○之生命
    、身體，實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度良
    好，並與甲○○達成和解，並已給付和解金新臺幣15000 元
    ，有和解筆錄在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑案，
    事後已盡力與甲○○達成和解，諒其經此偵審程序，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院斟酌被告已屆高齡，且甲○○請
    求本院予以被告自新機會，宣告緩刑，此有撤回告訴聲請狀
    1 紙在卷可稽，認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                       交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：98年度偵字第20177 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20177號
    被      告  丙○    男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街93巷42
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○於民國98年6月1日晚上6時許，騎乘車牌號碼NB9-990號
    重型機車，沿高雄市前鎮區○○○街由東往西方向行駛，行
    經該路與班超路口欲直行時，本應注意車前狀況，並應遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示，且當時路面乾燥、無缺
    陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意
    ，闖越紅燈，適甲○○騎乘車牌號碼129-CTS號重型機車，
    沿班超路由南往北方向行駛至該路口，丙○煞避不及，而碰
    撞甲○○之機車，致甲○○人車倒地，因此受有臉部挫傷、
    右手挫傷、左肘挫傷、左膝挫傷、左踝挫傷等傷害。丙○於
    車禍發生後明知甲○○倒臥在地受有傷害，竟未對甲○○採
    取救護或其他必要措施或報警，逕自駕車逃逸現場。案經警
    方依路人記下之車牌號碼循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │待證事實              │證據                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│一│被告丙○於98年6月1日晚│1、被告供述。             │
│  │上6時許，騎乘車牌號碼 │2、告訴人指訴。           │
│  │NB9-990號重型機車，沿 │3、目擊證人蔡文宗證述。   │
│  │高雄市前鎮區○○○街由│4、卷附道路交通事故現場圖 │
│  │東往西方向行駛，行經該│   及調查報告表。         │
│  │路與超超路口欲直行。  │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│二│被告駕車闖越紅燈，致撞│1、告訴人之指訴。         │
│  │及沿高雄市○鎮區○○路│2、被告之供述。           │
│  │由南往北方向欲直行通過│3、目擊證人蔡文宗之證述。 │
│  │班超路與崗山中街口之告│4、卷附道路交通事故現場圖 │
│  │訴人甲○○。          │   及調查報告表。         │
│  │                      │5、卷附現場照片7張。      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│三│告訴人因此倒臥在地，並│1、告訴人之指訴。         │
│  │受有臉部挫傷、右手挫傷│2、驗傷診斷證明書。       │
│  │、左肘挫傷、左膝挫傷、│                          │
│  │左踝挫傷之傷害。      │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│四│被告於車禍發生後明知告│1、告訴人指訴。           │
│  │訴人倒臥在地受有傷害，│2、被告之供述。           │
│  │竟未對告訴人採取救護或│3、目擊證人蔡文宗之證述。 │
│  │其他必要措施或報警，逕│                          │
│  │自駕車逃逸現場。      │                          │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、按駕駛人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施。道路交通安全規則第
    90條、第94條第3項定有明文。被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規定。又依附卷之道路交通事故調查報告表所載，
    本件肇事時、地之天候、路況皆良好。則肇事彼時，被告亦
    無不能注意之情事。渠竟疏未注意及此，而貿然闖越紅燈，
    致與告訴人發生車禍，可證被告之駕車失當行為，顯有過失
    。告訴人確因本件車禍受傷，則被告過失駕車肇事行為，與
    被害人之傷害結果間，自具有相當因果關係。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項過失傷害、第185條之4肇
    事逃逸罪嫌。被告之肇事逃逸，係其過失行為發生後，為規
    避責任，而另行起意之另一行為，故被告之過失犯行與其肇
    事致人死傷而逃逸之行為犯意不同，罪名互異，請分論併罰
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    17     日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    3      日
                              書  記  官   鍾  惠  娟
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
