【裁判字號】    98,審簡,5657
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於97年8 月19日執行完
    畢釋放。」、第9 行「安非他命1 包」應更正為「甲基安非
    他命1 包」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行
    ，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害
    尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之白色晶體1 包（驗前淨重0.04
    0 公克，驗後淨重0.029 公克），固經檢驗出甲基安非他命
    成分，有高雄市立凱旋醫院98年9 月28日高市凱醫驗字第11
    249 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可證，而屬查獲之
    第二級毒品無誤，然被告於警詢、偵訊時已自承：扣案毒品
    是伊與劉瑞榮於查獲當日，在高雄縣大寮鄉○○路「鳳林釣
    蝦場」，向綽號「姐阿」之女子各出新臺幣250 元所共同購
    買、持有，伊尚未施用即被查獲等語，核與另案被告劉瑞榮
    於警詢時陳稱：扣案毒品係伊與甲○○於查獲當日，在高雄
    縣大寮鄉○○路「鳳林釣蝦場」，以500 元向綽號「姐阿」
    之女子共同購買、持有等語相符，足認前開毒品係被告另行
    購買、持有，而與其本次施用毒品犯行無關。又前開毒品乃
    被告及另案被告劉瑞榮共犯持有第二級毒品罪之重要證物，
    如率爾宣告沒收銷燬，恐將造成前述犯行因證據滅失而有難
    以論斷之虞，復未經聲請人聲請沒收銷燬，本院衡諸上情，
    因認不予宣告沒收銷燬為當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
