【裁判字號】    98,審訴,3891
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27279
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年訴字
    第3646號判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行有期徒刑1
    年6 月，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第673 號
    駁回上訴確定；又於93年間，因搶奪強盜、施用毒品等案件
    ，分別經國防部南部地方軍事法院以92年度和審字第742 號
    、本院以93年度訴字第1830號判處有期徒刑1 年、1 年，應
    執行有期徒刑1 年10月確定，上開各罪經合併或接續執行，
    於96年2 月9 日縮短刑期假釋出監，並於96年3 月14日保護
    管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢（已構成累犯）。復於
    96年間因搶奪、毒品等案件，經本院以96年度訴字第3123號
    、第3908號分別判處有期徒刑之刑並合併定應執行刑為2 年
    4 月確定，於98年4 月17日因縮短刑期假釋出監，98年10月
    18日始觀護期滿。詎其猶不知悛悔，於98年6 月8 日下午2
    時20分許，騎乘車號CM2--487機車行經高雄縣岡山鎮○○○
    路○段，因見乙○○○騎乘機車沿同路段行駛，並將其所有
    之皮包1 只（內有現金新臺幣【下同】4700元、眼鏡1 付、
    身分證、健保卡、榮民證、印章3 顆、黃金戒指與白金戒指
    各1 只、行動電話1 支等物品）放置在機車腳踏板上，竟意
    圖為自己不法之所有及搶奪他人財物之故意，趁乙○○○不
    及防備、抗拒之際，逕以徒手方式公然掠取徐潘碧玉前開皮
    包而得手，旋即騎乘機車逃離現場，嗣取出上開皮包內現金
    4700元、黃金及白金戒指各1 只、行動電話1 支後，將皮包
    連同其他物品棄置於高雄縣岡山鎮○○路旁之河道中。嗣於
    同日下午2 時45分許，在高雄縣岡山鎮○○路與華園二路口
    ，為警盤查，當場扣得現金4700元、黃金及白金戒指各1 只
    、行動電話1 支，進而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳
    述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭搶奪他人財物之事實，業據證人即被害人乙○○○於警
    詢中指證綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    申請單及照片8 張在卷可稽，復據被告甲○○於本院審理中
    坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告甲○○前開犯行洵堪認定，自應依法予
    以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告適值壯年，不思以己力正當
    謀生，任意強取他人財物，且曾犯如事實欄所載之多次搶奪
    前科，行為時仍在假釋期間，有其本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，竟不知
    謹言慎行，惡性非輕；惟於犯罪後尚知坦承全部犯行、態度
    良好，被害人業已領回部分失物，亦有贓物認領申請單在卷
    可稽，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
