【裁判字號】    98,審交易,621
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
577 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2 月22日晚上6 時50
    分許，在高雄市前金區○○○路與六合二路交岔路口之東南
    角處欲穿越道路，本應注意行人穿越道路，設有行人穿越道
    者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿
    越道路，且在劃有分向限制線之路段，不得穿越馬路，而依
    當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未依行人
    穿越道行走，即貿然自該處由東往西方向穿越劃有分向限制
    線道路至該交岔路口西南角處，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼XZL-999 號之重型機車搭載其妻即告訴人乙○○，沿高雄
    市前金區○○○路由北往南行駛至該處，因閃避不及致機車
    左側車身與被告丙○○發生擦撞，致使告訴人甲○○受有右
    肩挫傷之傷害，告訴人乙○○受有多處挫傷合併擦傷、下唇
    撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人兼代理人甲○○當庭達成和解，並經撤回告訴人2
    人之告訴在案，此有本院98年10月9 日審理筆錄暨撤回告訴
    聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
