【裁判字號】    98,審簡,5095
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重零點零柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前於
    民國81年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以81年度上訴字第2608號判處有期徒刑3 年3 月確定；又於
    82年間因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以82年度易字
    第5532號判處有期徒刑4 月確定，上開二罪接續執行，又於
    84年4 月14日假釋出監。再於85年間因肅清煙毒條例案件及
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院分別以85年度
    易字第2260號判處有期徒刑5 月、85年度訴字第2903號判處
    有期徒刑6 年2 月、8 月( 定應執行有期徒刑6 年8 月) 、
    86年度訴字第613 號判處有期徒刑3 年1 月，而遭撤銷假釋
    入監執行殘餘刑期，再於91年8 月23日縮短刑期假釋出監。
    又於95年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以96年度
    訴字第1206號判處有期徒刑4 月、減刑為有期徒刑2 月，前
    案遭撤銷假釋入監執行殘餘刑期，並經臺灣高雄地方法院以
    96年度聲減字第5259號將上開各罪減刑及定其應執行刑為有
    期徒刑8 年1 月，於97年9 月17日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又扣案之白色粉末1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.078 公
    克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參
    ，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另
    裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
