【裁判字號】    98,審交易,645
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○係茂興公司所雇用之司機，係
    以駕駛為業務之人。民國98年6 月2 日上午8 時30分許，駕
    駛車牌號碼2403-XM 號自小貨車，沿高雄縣大社鄉○○路由
    北向南行駛，途經旗楠路83號前停車購買飲料後，本應注意
    槽化線，係用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止
    跨越，且汽車迴車時，在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制
    線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，而依
    當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍驟
    然迴轉，不慎擦撞沿該路段由北往南方向行駛，由告訴人甲
    ○○騎乘車號XQ5- 698號重型機車車頭，致告訴人倒地後受
    有右眉撕裂傷、右胸挫傷等傷害，因認被告係涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段業務過失致傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人甲○○達成和解並具狀撤回告訴在案，此有撤
    回告訴狀暨和解書各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭   法  官     呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                             書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
