【裁判字號】    98,司促,56274
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56274號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)拾萬柒仟肆佰壹拾貳元
    ，(二)萬柒仟肆佰捌拾柒元，及均自民國九十八年八月二十
    三日起至清償日止，均按年息百分之二點五七五計算之利息
    ，暨均自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
