【裁判字號】    98,審簡,5752
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21956
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丁○雖可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能幫助他人犯
    罪，而不違背其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國92年
    4 月間，在臺中市火車站旁，以新臺幣（下同）2 千元之代
    價，將其所申設之中華郵政嘉義北社郵局帳號0000000 －00
    00000 號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼交與真實姓名、
    年籍不詳之男子使用。嗣該男子與其所屬之詐騙集團取得丁
    ○上開存摺等物，即基於詐欺取財之犯意聯絡，由該詐騙集
    團內成員，分別：(一)打電話向甲○○佯稱退稅之假訊息，使
    甲○○陷於錯誤，於92年4 月17日，依該詐騙集團成員之指
    示操作提款機後，甲○○分別自其所申設之第一銀行帳號00
    0 －0000000000000000號帳戶轉帳99,988、35,054元、陽信
    銀行000 －0000000000000000號帳戶轉帳39,313元至丁○上
    開郵局帳戶內；(二)打電話向丙○佯稱退稅之假訊息，使丙○
    陷於錯誤，於92年4 月23日，依該詐騙集團成員之指示操作
    提款機後，自丙○所申設之郵局帳號0000000-0000000 號（
    起訴書誤載：0000000 －0000000 號）轉帳99,988元至丁○
    上開郵局帳戶內；(三)打電話向乙○○佯稱退稅之假訊息，使
    乙○○陷於錯誤，於92年4 月25日，依該詐騙集團成員之指
    示操作提款機後，自乙○○所申設之郵局帳號0000000 －00
    00000 號帳戶接續轉帳2 筆各為99,988、9,988 元至丁○上
    開郵局帳戶內。
二、證據：被告丁○於本院中審理時之自白，被害人甲○○、丙
    ○、乙○○於警詢中之證述，被告丁○之中華郵政嘉義北社
    郵局帳號0000000 －0000000 號帳戶客戶歷史交易清單1 份
    、陽信商業銀行中和分行98年3 月2 日陽信中和字第980000
    9 號函暨所附開戶資料1 份、郵政客戶資料2 份。
三、本件被告將其所有帳戶之提款卡及密碼交與真實姓名、年籍
    不詳之男子使用，嗣該男子與其所屬之詐騙集團成員為上述
    詐欺犯行後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7
    月1 日施行。本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。
  (一)就法定罰金刑最低刑度之變更：刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪之主刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元1
    千元以下罰金。本件被告犯罪時之刑法就罰金刑之規定，依
    修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑應處銀元1 元以上，
    並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就其原定
    數額得提高為2 倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰金或
    罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟95年7 月1 日施行之修
    正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，而95年6 月14日修正公佈之刑法施行法
    第1 條之1 第2 項規定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    經比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法
    後已有加重，故以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
    法律，亦即適用修正前之刑法規定科刑。
  (二)就幫助犯條文之變更：刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯
    」用語，業經95年7 月1 日修正公佈施行改為「幫助犯」，
    僅屬法律用語之明文標準化，並未更易幫助犯之認定標準，
    自無涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
  (三)罰金刑減輕時之適用：
    刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，於有減
    輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為有利。
  (四)易科罰金折算標準之變更：
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新臺幣9 百元）折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算
    標準，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之
    法律一併綜合比較），併此敘明。
  (五)綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其金融帳戶予他人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其
    金融帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一提供
    帳戶之幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人甲○○、
    丙○、乙○○施詐，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。
五、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，及被害人甲○○、丙○、乙○○遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被
    告之智識程度及經濟狀況等情，依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告本
    件犯行之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分
    之1 ，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法條1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
