【裁判字號】    98,司消債核,206
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司消債核字第206號
異  議  人  戊○○
                        樓
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  丁○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號5樓.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
                        3樓、.
法定代理人  庚○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間因消費者債務清理條例之前置協商認可事件，異議
人對於中華民國98年8 月12日本院98年度司消債核字第206 號第
一審裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人異議意旨略以：兩造間於民國98年7 月29日協商
    成立之債務清償方案，經本院98年8 月12日裁定予以認可，
    後異議人因遭公司解僱而無收入陷入經濟困境，因此無法履
    行前開債務清償方案，請求待其找到工作再償還債務等云云
    。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。次觀諸同條例第152 條
    之立法意旨，法院審核債務清償方案，僅就該方案有無違反
    法令或可否強制執行等情事為審核，並未變更債務人與債權
    人協商之實體內容。
三、經查，異議人所持異議理由係以因遭公司解僱而無收入陷入
    經濟困境，而無法履行債務清償方案，非對該方案有牴觸法
    令或不能強制執行而提出異議，其異議自屬無據，應予駁回
    。另異議人如有不可歸責於己之事由，致履行債務清償方案
    顯有重大困難者，得向管轄法院聲請更生或清算程序，同條
    例第151 條第5 項亦有明文，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    民事庭司法事務官  蔣開屏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
