【裁判字號】    98,審聲,4587
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第307號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經具保人依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以98年度
    重上更( 五) 字第7 號判決判處有期徒刑5 年4 月，併科罰
    金新臺幣10萬元，嗣經最高法院駁回上訴而確定，有上開刑
    事判決各1 份附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執
    行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人未到案執行，嗣
    經命警拘提亦無著，有卷附送達證書4 紙、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可憑；又聲請人依
    具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98
    年10月19日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署通知、刑事保證金收據、收受刑
    事案款通知及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人
    現並未在監執行或受羈押，亦有法務部刑案人犯在監所最新
    資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可
    按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
