【裁判字號】    98,審簡,5858
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5858號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第26674 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重零點零壹零公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告持有
    海洛因毒品數量非鉅，犯後坦認犯行，及其前科素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之成
    分（驗後淨重0.010 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之，又該包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒
    品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，爰不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項（持有第一級毒品罪）
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：98年度偵字第26674 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26674號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路230巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第
    1176號判決，判處有期徒刑1年2月確定; 又因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第952號判決，判處有
    期徒刑10月，駁回上訴後確定；另因詐欺案件，經臺灣高雄
    地方法院以93年度簡字第3280號判決，判處有期徒刑2月確
    定；再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字
    第3390號判決，判處有期徒刑7月確定，前開各罪接續執行
    ，於95年6月14日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管
    束，保護管束期間於95年12月14日期滿未經撤銷，所餘刑期
    以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7月10日上午10時50分許，在高雄縣林
    園鄉○○路麥當勞門口前，向真實姓名不詳綽號「銅鐘」之
    成年男子，購得海洛因1包，而持有之，嗣於同日上午11時
    15分許，在同縣市○○街72號前，因行跡可疑，為警盤查，
    當場查獲其持有前揭海洛因1包（毛重0.018 公克、淨重
    0.01公克），始悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉暨高雄市政府警察局小港分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並有淨重0.01公克
    之第一級毒品海洛因扣案可資佐證，此有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄市政府警察局小港分局查獲
    涉嫌違反毒品危害防制條例案「毒品」初步鑑驗報告單各1
    紙及照片2幀在卷可稽，是被告之自白堪信與事實相符。綜
    上，本案罪證已臻明確，被告犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢，有被告刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。另扣案淨重0.01公克之第一級毒品海洛因為違禁物
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收並諭知
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    13    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  邱  寶  範
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
