【裁判字號】    98,審交易,607
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12089號、第14034 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月28日22時55分許
    ，駕駛車牌Q5—2582號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○○路
    外側車道由西往東方向行駛，行經該路段61之1 號前，原應
    注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依
    當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意讓左後側直行車
    先行，即貿然變換車道駛入內側車道；適有被告乙○○駕駛
    車牌號YZ -7123自小客車，沿介壽東路內側車道自被告甲○
    ○所駕駛車輛左側後方同向直行而來，亦應注意行車速度，
    應依速限規定，而當時並無不能注意之情形，乙○○竟疏未
    注意，在速限70公里之路段，貿然以時速超過90公里之速度
    超速急馳，致被告乙○○發現被告甲○○所駕駛之車輛變換
    車道向左駛入內側車道時，已煞避不及，而撞及被告甲○○
    所駕駛車輛之右後車尾部位，致被告甲○○駕駛之車輛失控
    翻覆，被告甲○○因而受有頭部挫傷併上唇撕裂傷、左肩挫
    傷等傷害；被告乙○○亦因而受有頭部挫傷、右小腿挫傷併
    擦傷等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。經查：本件茲據被告即告
    訴人乙○○、甲○○達成和解並均具狀撤回告訴在案，此有
    撤回告訴狀暨和解書各2 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
