【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○○
                    號
                    （現於財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請以保護管束代監護處分
（98年度執聲字第3993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人因竊盜案件，經本院判決諭知
    無罪，並應令入相當處所，施以監護2 年，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署於民國98年3 月14日發交高雄仁愛之家附設慈
    惠醫院執行。茲據該院函送有關資料，以該受處分人經評估
    後，認其病情穩定，得以門診追蹤治療，無繼續住院治療之
    必要，經核尚無不合，認宜以保護管束代之，爰依刑法第92
    條規定，聲請裁定等語。
二、按因刑法第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。有第
    19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公
    共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之期間
    為5 年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行；第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管
    束代之，刑法第87條、第92條第1 項分別定有明文。又按保
    安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要
    時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲
    請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行法第28
    條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○○因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上易字第444 號判決諭知無罪，並應令入相當
    處所，施以監護2 年確定，有上開判決書1 份附卷可稽；又
    受處分人嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官委請高雄仁愛
    之家附設慈惠醫院執行監護處分，受處分人自98年3 月14日
    入院接受監護治療，目前精神症狀已經緩解約有3 個月之久
    ，對於病房治療常規都可以配合，較有病識感，家人可以支
    持協助出院後持續追蹤治療事宜，建議可以門診治療替代住
    院治療，惟出院之後仍以保護管束代替監護處分等語，有上
    開醫院98年10月5 日九八附慈社字第0983114 號函暨檢附監
    護個案結案報告書1 份在卷可稽，本院審酌上開各節，亦認
    受處分人之情形已無再繼續執行監護處分之必要，聲請人聲
    請裁定免予繼續執行監護處分，於法核無不合，應予准許，
    並改以保護管束代之。
四、依刑事訴訟法220 條，保安處分執行法第28條第1 項前段，
    刑法第92條第1 項、第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
