【裁判字號】    98,審訴,4174
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5429號、第5430號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1139號裁定命入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第1993號裁定命
    入戒治處所施以強制戒治，於97年9 月25日停止戒治釋放出
    所；復又於前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，
    於98年因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第1040號判處
    應執行有期徒刑1 年10月確定。詎猶不知悔改並戒絕毒癮，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列犯行：
  (一)於98年6 月21日上午9 時許，在高雄市○○區○○街，將海
    洛置入針筒內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於98年6 月21日下午5 時為警查獲，並經其同意採集尿
    液送驗後，結果呈可待因、嗎啡命陽性反應，進而始悉上情
    。
  (二)於98年7 月24日上午9 時許，在高雄市苓雅區○○○路173
    號4樓 ，將海洛因置入針筒內，以注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於98年7 月25日上午11時10分許，因另
    涉犯竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡及陽性反應，進而始悉上情。
二、證據：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    1.高雄市立凱旋醫院98年7月1 日濫用藥物尿液檢驗報告。
    2.高雄市警察局苓雅分局偵辦毒品案件接受採尿人之尿液採
      證代碼對照表。
    3.被告之自白。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    1.高雄市立凱旋醫院98年8月12 日濫用藥物尿液檢驗報告。
    2.毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表。
    3.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後，又因於5 年內施用毒品，經判刑確定，是被告於
    「初犯」經觀察、勒戒強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依
    法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第條
    第3項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明
    。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告2 次施用海洛因之行
    為，均係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持
    有第一級毒品後，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開2 行為，犯意各
    別，行為互殊，所犯構成要件不同，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，猶於5
    年內再犯施用毒品罪並經判處徒刑，已如前述，仍未能戒斷
    毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
