【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第64號
上  訴  人    甲○○
上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間98年度重訴字第
64號清償借款事件，上訴人對於民國98年9 月30日本院第一審判
決，提起上訴未繳納上訴費用。查本件訴訟標的金額為新台幣壹
仟參佰貳拾萬柒仟參佰陸拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾
玖萬貳仟參佰柒拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，命上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11     月    6    日
                  民事第三庭審判長  法    官   朱玲瑤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11     月   6    日
                                    書 記 官   張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
