【裁判字號】    98,親,89
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第89號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○、被告乙○○、被告甲○○應於本裁定送達後貳拾日
內至財團法人高雄醫學院附設中和紀念醫院內科部過敏免疫風濕
科接受親子鑑定。
    理  由
一、按法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供鑑
    定所需資料；當事人因妨礙他造使用，故意將證據滅失、隱
    匿或致礙難使用者，法院得審酌情形認他造關於該證據之主
    張或依該證據應證之事實為真實，民事訴訟法第337條第1項
    後段、第282條之1第1項分別定有明文。
二、本院受理98年親字第89號否認子女事件，認有鑑定之必要，
    若當事人（即被告）未於收受本裁定後20日內至上開醫院提
    供資料並接受鑑定者，則本院得依上揭民事訴訟法第282 條
    第1 項之規定，審酌情形認他造（即原告）關於該證據之主
    張為真正，併此敘明。
三、依民事訴訟法第337條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
