【裁判字號】    98,交聲,2419
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2419號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通事件
中心於民國98年8 月11日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32─B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國98年7 月
    22日15時40分許，其所有之車牌號碼0131─XE號自用小客車
    ，使用他車牌（UC─0566號），經警於高雄市○○街查獲，
    因依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款，裁處新台
    幣7200元，並吊銷牌照，惟異議人以其所有上開自用小客車
    ，於96年6 月11日遭陳紀方以恐嚇手段自異議人配偶方世明
    處開走，其對於上開使用他車牌一事並無過失，聲請異議等
    語。
二、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，此行政罰法第7 條第1 項定有明文。此乃係因現代國家基
    於「有責任始有處罰」之原則，對於違反行政法上義務之處
    罰，應以行為人主觀上有可非難性及可歸責性為前提，如行
    為人主觀上並非出於故意或過失情形，應無可非難性及可歸
    責性，自不予處罰。
三、經查，本件異議人所有上開自用小客車於96年6 月11日20時
    30分許，在高雄市鼓山區○○○路171 號，因金錢借貸糾紛
    ，為陳紀方以恐嚇方式自異議人配偶方世明處取得鑰匙後開
    走，此有方世明於96年6 月12日至高雄市政府警察局苓雅分
    局成功路派出所報案之報案三聯單1 紙在卷可查，並有方世
    明給日在警局製作之調查筆錄1 份在卷可稽，參之本件經警
    查獲時上開自用小客車之駕駛人即為陳紀方，而異議人及其
    配偶應無在96年間即預知即上開自用小客車在98年間會因使
    用他車牌經警查獲，而預先報案以卸免處罰，則本件異議人
    所稱應可採信；其上開自用小客車係遭人恐嚇取走一事應可
    採信；因而異議人對於本件違規之行為，應無過失可言，核
    之上開說明，自不得加以處罰。原處分未予詳查，遽予裁罰
    ，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知
    異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
