【裁判字號】    98,審簡,4797
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第8 號），本院判決如下：
    主      文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○得預見收購行動電話門號之人，係將所收購之門號用以
    作為犯罪工具以避免遭查緝，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取
    財之不確定故意，於民國96年4 月10日至同年8 月8 日間某
    日某時許，在不詳地點，將其向南頻電信股份有限公司（下
    稱南頻電信公司）申請之0000000000號行動電話門號SIM 卡
    ，交予某真實姓名、年籍均不詳之成年人，嗣該成年人與其
    所屬成年詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有，推由
    某成員於96年8 月8 日某時許，自稱「張嘉欣」而撥打電話
    向甲○○佯稱：舅舅缺錢要向伊借錢云云，並留下上開0000
    000000門號供聯絡之用，致甲○○陷於錯誤，而分別於96年
    8 月8 日、8 月10日各匯款新臺幣（下同）5 萬元、2 萬元
    至不知情之少年蘇○○（另經臺灣高雄少年法院以97年度少
    調字第797 號裁定不付審理）申設之某帳戶內，旋遭提領一
    空，甲○○始知受騙。嗣因警方實施路檢時查獲少年蘇○○
    上開帳戶存摺，清查帳戶內款項後始循線查悉上情。
二、被告乙○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊身分證
    及健保卡曾經遺失，行動電話門號申請書上並非伊的簽名，
    印文亦非伊所有，伊並未申辦該門號云云。惟查：
（一）上述成年詐欺集團成員使用以被告名義申請之上開行動電
      話門號，與被害人甲○○聯絡後，施用前揭詐術致甲○○
      陷於錯誤而為財產交付等情，業據被害人甲○○於警詢中
      指訴綦詳，並有南頻電信公司之行動電話門號申請書影本
      （內含身分證、健保卡影本各1 張）1 份、匯款單1 紙及
      少年蘇○○前揭帳戶之存摺封面及明細影本1 份在卷可憑
      ，此部分事實已堪認定。
（二）被告雖以前開情詞置辯，惟其前於98年1 月1 日、1 月15
      日2 次偵訊時均未曾提及有證件遺失之情事，迄同年4 月
      2 日經檢察官提示上開門號申請書所附之證件影本時，始
      供稱不知何時該證件即遺失云云。由其未於偵查之初即陳
      明證件遺失，及其對證件何時遺失一節亦表不知情等情狀
      觀之，其所為「證件遺失遭冒名申辦門號」之辯詞是否為
      真，實非無疑。又承辦上開門號申請之職員王鈺汝亦於偵
      查中結證稱：申請門號照理說要拿身分證及健保卡正本辦
      理，基本上都要核對身分證與本人是否相同，核對後再將
      證件正本還給客戶，並影印證件影本附卷，我未曾碰過有
      客人反應遭冒用申請門號之情形等語（見98年度偵緝字第
      8 號卷第37頁）。申辦門號既須以證件核對、確認身分，
      而證人又未曾遇冒用他人證件申辦門號之情事，則被告遭
      他人冒用申辦門號之可能性，應屬甚微。參以申請書所載
      之帳寄地址（高雄縣鳳山市○○路12巷1 之4 號）即為被
      告之戶籍地，有該申請書影本及被告之戶籍資料1 紙在卷
      可按，是倘被告確遭冒名申辦門號，理應可藉由收受帳單
      而得悉此情，然被告卻未曾向證人即承辦人王鈺汝反映遭
      冒名申辦門號，甚且對此毫不知情，顯與常情有悖，若非
      該門號即為被告本人所申辦，否則豈有明知遭冒名申辦門
      號卻未積極處理、自甘繳費之可能？是上開門號乃被告親
      自申辦一情，至堪認定。
（三）上開門號既係被告親自申辦，則之所以為前揭詐欺集團成
      員取得、使用，當屬被告所交付無疑。被告前開所辯，均
      屬推諉飾卸之詞，委不足採。再被告雖未必對於該收受門
      號SIM 卡之人之犯罪手法、對象等知之甚詳，但以其社會
      經驗，仍應得以預見該門號係犯罪集團為防止司法機關追
      查而使用之工具，竟對該可能發生之犯罪事實仍予容任，
      並執意交付，顯見其對幫助他人犯罪應有不確定故意。職
      是，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應予依法論
      科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人追償及警察機
    關偵查犯罪之困難，又矢口否認犯行，犯後態度不佳，復斟
    酌被害人受騙之金額（7 萬元）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
