【裁判字號】    98,審交簡,4902
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於民國93年間因公共危險案件，
    經本院以93年度交簡字第15752 號判處罰金15,000元確定，
    於93年9 月17日執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視
    於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29115號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區興中裡11鄰二聖二巷
                        50之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年9月6日1時許，在高雄市○○區○○路某
    海產店飲用4罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度
    ，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    為駕駛行為，仍於同日2時前之某時，駕駛車牌號碼YP─267
    9號自用小客車離開上揭地點，欲返回其位於高雄市前鎮區
    二聖二巷50之3號之住處，嗣其於同日2時許，行經高雄市新
    興區○○○路與七賢路口時，因酒後視覺及行為反應能力較
    慢，且注意力無法集中，致其駕駛上開自用小客車追撞同向
    前方由余泰億所駕駛之車牌號碼0056─PW號自用小客車車尾
    ，經警據報前往處理，並對乙○○施以酒精濃度呼氣測試，
    測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.66毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告乙○○於本署偵查中經傳未到。惟查，前揭犯罪事實業
    據被告於警詢時供承不諱，核與證人余泰億於警詢及本署偵
    訊中證述之情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表??、經被告簽名之酒精濃度呼氣測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份及車輛
    損壞情形照片4張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所謂「
    不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒
    精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200
    為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度
    達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕
    駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當
    呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐
    、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北總內
    字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5月18日法八檢字第001669號函文及德國、美國之認定標
    準可資參照。本件被告於肇事後之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.66毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說
    明，佐以卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表之記載及
    被告駕車追撞前車之事實，足認被告已因飲酒導致視覺及行
    為反應能力變慢，且注意力無法集中，而於駕車之始及肇事
    時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本
    件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
           檢  察  官         甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
