【裁判字號】    98,審交簡,4549
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第4549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名周正侯.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
571 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
     ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌
    被告前於91年間曾因服用酒類經本院以92年度簡字第71號案
    件判處拘役45日在案，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，本應較一般人更為謹慎行事，其竟再服用酒類後呼
    氣酒精濃度高達每公升1.20毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，而仍駕駛自小客車上路，除漠視自身安危
    之外，更枉顧公眾行之安全，實有可議；惟念其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度尚稱良好，且未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25571號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市○○街115巷88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月16日晚間22時許，在高雄市○○路、
    新田路口飲用啤酒兩罐後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼2W-8218號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路
    東往西方向行駛，而於98年8月17日凌晨0時57分許行經高雄
    縣鳳山市○○路、八德路口之際，與連一玟所駕駛車牌號碼
    8S-8773號自小客車發生擦撞，經警方到場處理，測得乙○
    ○呼氣酒精濃度達到1.20MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳雖未到庭應訊，惟查：上揭犯罪事實，業據
    被告乙○○於警詢時坦承不諱，經核與證人連一玟於警詢之
    證述大致相符，此外復有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精
    濃度呼氣測試報告、道路交通事故現場圖、現場照片、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「
    不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達
    每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以上，
    認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程
    度。被告飲酒後呼氣之酒精濃度已達每公升1.20毫克，其行
    為在客觀上顯已具備公共危險之狀態。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
