【裁判字號】    98,審交簡,4960
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26792號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路2之1之1號
                        居高雄縣岡山鎮○○○街40巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月16日凌晨1時許，在高雄縣岡山鎮○○
    路上薑母鴨店與友人飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車號952-HGE號重型機車，於同
    日凌晨3時2分許，行經高雄縣岡山鎮○○路與民族路交岔路
    口時，因未配戴安全帽而為警見狀攔查，發覺其身上散發酒
    味，遂施以酒精濃度測試，測得其酒後吐氣所含酒精成份每
    公升達0.65毫克，顯已不能安全騎乘機車而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可
    資佐證，足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請貴院斟酌被告並無構成累犯之前
    科事由，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，因一時
    失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，深表悔悟，日前因其妻甫
    生產完畢，有出生證明書1紙附卷可按，家中經濟負擔頗鉅
    ，及其工作為大夜班且常需加班等因素，致無力負擔提供義
    務勞務或捐款之條件，業據其供承在卷，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
