【裁判字號】    98,審簡,5263
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「24小時內某
    時點」更正為「96小時內某時點」；證據方法及待證事實欄
    編號二刪除「全國施用毒品案件紀錄表」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢出之最大時
    限為1-4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年07月23日管
    檢字第0920005609號函可供參照。足認被告甲○○確於98年
    4 月14日20時30分許為警採尿往前回溯96小時內之某時許，
    有施用第二級毒品MDMA無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDMA後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
