【裁判字號】    98,交聲,2783
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2783號
原舉發機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府警
察局所為之違反道路交通管理事件之舉發通知（舉發單號：〈通
知聯〉高警交字第N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第
    68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關
    處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。
    第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。再第9 條本條
    例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通
    知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基
    準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。道路交通管理條例第
    8 條、第9 條第1 項分別定有明文。次按受處分人不服第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議。同條例第87條第1 項亦有明定。足
    見，對於道路交通管理處罰條例案件聲明異議，係以受處分
    人接到公路主管機關之裁決處分為前提。
二、本件異議人甲○○（下稱異議人）聲明異議雖以：伊於98年
    8 月24日11時許，駕駛車牌號碼MA-186號重型機車，行經高
    雄縣仁武鄉○○路與安樂一街口，突然遭高雄縣政府警察局
    仁武分局仁武派出所員警攔查，而被舉發闖紅燈之違規，但
    當時伊係在正常駕駛情形下，警察謂其闖紅燈所提之照片2
    張，只能看到機車車牌號碼，實無法看出有闖紅燈之事實，
    並提出舉發單、照片2 張為證。為此，請求撤銷原舉發處分
    等語。惟查：本件異議人迄未提出經公路主管機關（如高雄
    市政府交通局）所設裁決單位施以裁罰之裁決書到院，且上
    開車輛車籍所在地公路主管機關即高雄市政府交通局函覆本
    院：就本案舉發機關之違規舉發案件，尚未向該局申請裁決
    ，即尚未為裁罰處分等情明確，復經本院向該局電話查詢復
    稱：一般裁決程序通常在舉發單所載應到案日期後之3 個月
    內，違規人沒有繳罰款，電腦才會自動開出裁決書，最後自
    動到案日期為98年9 月30日，因此，電腦會在同年12月30日
    以前開出裁決書，目前該局尚未對違規人裁決等語明確，各
    有高雄市政府交通局98年10月18日高市交裁字第0980051984
    號函及本院刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽（參本
    院卷第8 、15頁）。足證，本件公路主管機關尚未對於異議
    人違規舉發案件裁決，即目前並無主管機關所為之處罰，異
    議人自無聲明異議之權利，則其所為異議，即不適法，應予
    駁回。
三、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官    李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官    黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
