【裁判字號】    98,審交簡,4964
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28001號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街88之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍在酒後已達無
    法安全駕駛動力交通工具程度之情形下，於民國98年8月29
    日晚間，駕駛車牌號碼XIX-849號重型機車上路行駛，並於
    同日18時17分許，途經高雄市○○區○○路198號前時，因
    不勝酒力而操控失當，不慎與呂木清所其成之HRE-586號重
    型機車發生擦撞事故。警方據報到場處理，測得乙○○呼氣
    中酒精濃度達每公升0.84毫克，因而查獲全情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
      (一)被告乙○○之自白
      (二)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙
      (三)被告呼氣酒精濃度測試值達0.84MG/L紀錄1張
      (四)警方當場測試觀察被告之紀錄表1份
      (五)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各1
          件
      (六)現場照片8紙
      (七)高雄市立小港醫院診斷證明書1件
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達0.84毫克
    ，參酌上揭觀察測試表，被告當時並有腳步不穩等情形，復
    又駕車肇事，自我控制力顯然降低，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其上揭犯嫌應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
