【裁判字號】    98,交聲,2845
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2845號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年10月2 日所為之裁決（高市交裁字第32-BB00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於高楠路遇紅燈即
    停車於路邊水溝台上，後因太陽大，乃移車至前方2 公尺樹
    蔭下暫停，並未熄火，又水溝蓋上並無劃白線、無妨害交通
    現象，卻遭舉發不遵守道路交通標線之指示，為此聲明異議
    等語。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條
    前段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有
    明文。另按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停
    止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定
    甚明。
三、經查：
  (一)異議人於民國98年8 月18日上午10時37分許，騎乘車號XTO-
    900 號重型機車，行經高雄市○○路與水管路口停等紅燈時
    ，有「不遵守道路交通標線之指示」的違規，經高雄市政府
    警察局交通大隊員警由該路口所設置之自動照相儀器拍照後
    逕行製單舉發等情，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道路交通管理事件
    裁決書各1 紙及採證照片2 幀在卷可稽（見本院卷第6 、10
    、15、16頁）。而觀上開採證照片2 幀所示，於紅燈時，異
    議人所騎乘前揭機車猶向前行駛移動，且車身明顯超越停止
    線，是異議人於上揭時、地有「不遵守道路交通標線之指示
    」的違規事實，堪可認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然揆諸前揭說明，異議人騎乘機
    車行經交岔路口時，面對圓形紅燈表示禁止通行時，本應停
    止於路口停止線前，以保持路口淨空，此乃為任何駕駛人皆
    應遵守之交通規則，不容異議人以遮蔭、水溝蓋上未劃白線
    或暫停未熄火為由諉卸其責，至於其違規行為有無妨礙交通
    ，核與其違規行為之成立無涉，尚不得由個人自行判斷當時
    超越停止線停車是否影響其他車輛行車安全。
四、綜上所述，本件異議人騎乘機車確有「不遵守道路交通標線
    之指示」的違規情事，則原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰900 元，於法
    並無違誤或不當之處。是本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
