【裁判字號】    98,審易,2129
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第24307
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因傷害致死案件，經本院以87年度訴
    字第2157號判處有期徒刑9 年確定，於95年3 月28日假釋出
    監，嗣經假釋遭撤銷，執行殘刑；又於95年間因公共危險案
    件，經本院以95年度審交簡2038號判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經減刑，並與上開殘刑接續執行，於97年1 月6 日執行完
    畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於98年8
    月15日上午8 時至9 時許，至址設高雄縣鳥松鄉○○路裕農
    巷3 之3 號之標志蜂住宅，逕自將廁所窗戶鐵製柵欄徒手扳
    斷，踰越窗戶進入該址，繼而以徒手方式竊取乙○○所有之
    洗面乳1 瓶、牙膏1 管、鐵製水龍頭1 支、沐浴乳5 瓶既遂
    。嗣於同日上午11時50分許，甲○○正欲離去之際，為乙○
    ○返家發覺而報警處理，進而知悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被
    訴事實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、照片11 張在
    卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告前揭犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款「其他安全設備」，係指門扇
    、牆垣以外而與門扇牆垣同其性質，依社會通常觀念足認為
    防盜之設備而言，例如窗戶即屬之。查本件被告乃係徒手扳
    斷窗戶鐵製柵欄，使之失去防閑作用後，踰越窗戶而入內行
    竊，揆諸前揭說明，其所為業已該當刑法毀越安全設備加重
    竊盜罪之構成要件甚明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他人財物，實有可議，惟
    念其所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度，與事後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284條之1、
第299 條第1項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官 張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
