【裁判字號】    98,審司,286
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第286號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  強龍實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為強龍實業股份有限公司選任清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人強龍實業股份有限公司（下稱強
    龍公司）積欠聲請人房屋稅及地價稅新臺幣（下同）40,084
    元，其於民國98年3 月26日經高雄市政府廢止登記，依公司
    變更更登記表所載，原列董事有3 名，其中林士詒及宋小銘
    行蹤不明，故迄今尚未清算人之選任，向本院提出聲報，現
    茲為清理欠稅之需，爰以利害關係人身分聲請選派清算人等
    語。
三、經查，相對人強龍公司業經高雄市政府以98年3 月26日經二
    公字第09801502890 號函廢止其公司登記在案，有聲請人所
    提強龍公司登記資料變更登記表一份在卷可參，依法應進行
    清算程序，而本件相對人強龍公司之公司章程對於清算人之
    選任並未有特別規定，亦未召開股東會選出清算人，依前開
    規定及說明，即應以全體董事為清算人，則本件相對人強龍
    公司之董事原有林士詒、宋小銘及甲○○等人，有上開公司
    登記資料變更登記表在卷可參，縱有聲請人所指林士詒、宋
    小銘等人行蹤不明等情，依前開說明，尚有董事甲○○得對
    外代表相對人強龍公司任該公司之清算人，仍無由本院選派
    清算人之必要，是本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
