【裁判字號】    98,審易,453
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24557 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字第
174號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○在預見提供金融
    帳戶存摺、印章、提款卡等物予他人使用，有可能為非法集
    團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾及隱匿掩飾犯罪所得
    財物或財產上利益之目的，竟基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國97年4 月間某日，將其申辦之玉山銀行高雄分行
    000-0000000000000000號帳戶（下稱玉山銀帳戶）之存摺、
    印章、提款卡，交予真實年籍姓名不詳之詐欺集團所屬成年
    人使用，以此方式幫助該犯罪集團從事詐騙犯行。嗣該詐欺
    集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，於97年
    5 月2 日20時16分許，向李嘉琳謊稱其因網路購物誤登為分
    期付款，日後可能會持續扣款，要其至附近之自動提款機取
    消分期付款，李嘉琳不疑有他，致陷於錯誤，因而依詐欺集
    團之指示自其所有之土地銀行000000000000 0000 號帳戶，
    將新台幣（下同）6018元轉入甲○○之上開玉山銀帳戶內，
    嗣經李嘉琳發覺有異報警究辦，始悉上情，因認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用；想像競合係裁判上一罪，其
    一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故
    復將其他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之判決，最
    高法院96年度台上字第4611號判決意旨可資參照。又按檢察
    官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後認定應為無罪、
    免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條亦
    分別定有明文。
三、查被告前被訴基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於自97
    年4 月22日起至同年5 月1 日止之期間內某日，在不詳地點
    ，將其向玉山銀行申設之前揭帳戶之存摺、提款卡及提款密
    碼等物，交付予某真實姓名不詳之詐騙集團成年成員使用，
    而該詐騙集團中不詳姓名成員取得甲○○上開玉山銀行帳戶
    資料後，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意，97年05月02
    日21時50分許，詐騙集團成員冒稱係ORANGE BEAR 公司人員
    ，撥打電話給范蔚敏，訛稱范蔚敏先前刷卡購買衣服之付款
    方式，誤為分期付款方式，要求范蔚敏持金融卡前往操作取
    消分期付款云云，使范蔚敏陷於錯誤，依其指示辦理，因而
    於同日22時24分32秒許，轉帳29989 元至甲○○上開玉山銀
    行帳戶內等節，所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財犯行，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    97年10月27日聲請以簡易判決處刑，並經臺灣屏東地方法院
    以98年度簡上字第9 號判處有期徒刑6 月，而於98年3 月13
    日確定( 下稱前案) ，此有前開案號刑事判決、簡易判決聲
    請書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    被告於前案所交付之帳戶與本案被訴交付之帳戶為同一本帳
    戶，而前案與本案所實施詐欺取財之手法相同且時間相近，
    顯係以交付帳戶之一行為而幫助犯數詐欺取財罪之想像競合
    ，是本案與前案既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審
    判不可分原則，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸
    前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
