【裁判字號】    98,司家聲,401
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第401號
聲  請  人  乙○○
                      號3樓
上聲請人對被繼承人甲○○聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男，民國11
    年1 月13日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之女，被繼
    承人生前於97年5 月12日立有自書遺囑，將其所有座落高雄
    市○○區○○段454 地號土地及同上建物（門牌：高雄市○
    ○區○○路230 號4 樓之5 ）於往生後全部由其孫女李倖亨
    （聲請人之女兒）單獨繼承。惟被繼承人未指定遺囑執行人
    ，致無法辦理土地及建物之移轉登記，且被繼承人之子蘇德
    雄、蘇德源早期留美已失去聯繫，被繼承人之女蘇秀蘭、蘇
    金葉已歿，現剩其配偶蘇金緞及次女蘇金櫻、肆女乙○○即
    聲請人，又其配偶蘇金鍛年邁不識字，是此，狀請本院指定
    聲請人為本件遺囑執行人云云。
三、經查：依聲請人提出之被繼承人甲○○自書遺囑、財政部高
    雄市國稅局遺產稅免稅證明書影本各1 紙及被繼承人甲○○
    之繼承系統表1 份、戶籍謄本13紙等件所示，除聲請人外被
    繼承人至少尚有配偶蘇金鍛及第一順位繼承人蘇德雄、蘇德
    源、蘇金櫻、乙○○、游幸嫣、游壹尊、游謹嘉、李嚴訓、
    李嚴育、李幸亨等人，是被繼承人縱無法定親屬會議成員，
    仍得聲請法院於其親屬中指定親屬會議成員，再召開親屬會
    議以選任被繼承人之遺囑執行人。倘該親屬會議不能召開或
    召開有困難時，或親屬會議經召開而不為或不能決議時，聲
    請人始得聲請法院指定遺囑執行人。今聲請人逕向本院聲請
    指定被繼承人之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    6    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     11    月    6    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
