【裁判字號】    98,訴,1428
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1428號
聲  請  人
即  被  告  丙○○○
            甲○○
前2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制出境、出海，及限制住居於「高雄縣內門鄉○○路一五三號」
。
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海，及限制住居於「高雄縣鳳山市○○街一七三號之三五
樓」。
乙○○提出新臺幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居於「高雄縣旗山鎮○○街四八號」。
    理  由
一、本件被告丙○○○、甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，均由檢察官於民國98年10月16日提起公訴，經本
    院自同日起予以羈押在案。茲被告等聲請具保停止羈押，經
    本院審酌相關情事，爰認於被告具保之情況下，無繼續羈押
    之必要。經核本件聲請於法要無不合，且考量被告等所犯係
    販賣或轉讓第一、二級毒品之犯罪情節，爰分別准予被告丙
    ○○○於提出新台幣（下同）20萬元、被告甲○○於提出10
    萬元、被告乙○○於提出12萬元之保證金後，停止羈押，此
    外均應限制出境、出海，及分別限制住居於如主文所示之各
    該處所。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月     6    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
