【裁判字號】    98,審簡,5574
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2630號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年1 月10日執行完畢釋放。詎仍未戒除毒癮，竟於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7 月29日10時2 分許向臺灣高
    雄地方法院檢察署觀護人室報到採尿時起回溯96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於94、95年間因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    1 年、6 月、5 月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑10月
    確定；復於95、96年間因施用毒品案件，由法院分別判處有
    期徒刑7 月減為3 月又15日、7 月減為3 月又15日、8 月減
    為4 月、1 年減為6 月、4 月減為2 月、5 月減為2 月又15
    日、5 月減為2 月又15日、6 月減為3 月確定，並經法院裁
    定應執行有期徒刑2 年確定，而接續前揭有期徒刑10月執行
    ，甫於98年6 月5 日假釋出監（假釋期滿日為99年1 月21日
    ）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，是
    被告係於假釋期間內再犯本件犯行，不構成累犯，聲請意旨
    認被告應論以累犯，並依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    容有誤會，附此敘明。爰審酌被告前經觀察、勒戒及法院多
    次判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢
    再犯，惡性非輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
