【裁判字號】    98,審簡,5225
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第23799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為零點零參玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年度
    毒聲字第8185號裁定送勒戒處所觀察勒戒，因有繼續施用毒
    品傾向，復經同院以89年度毒聲字第8759號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國91年3 月17日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第33
    8 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同院以96年
    度訴字第900 號判決處有期徒刑9 月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第3504號裁定減刑為有期徒刑4 月15日確定，而於
    96年9 月14日因徒刑易科罰金執行完畢出監。」；證據並所
    犯法條欄一補充並更正為「訊據被告甲○○對上揭事實，於
    本署訊問時坦承不諱，並有扣案物海洛因1 小包（驗餘淨重
    約0.039 公克）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙、高雄市政府警察局苓雅分局毒品案件嫌疑人尿液採
    證代碼對照表1 份及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份在卷可證，足徵被告僅持有而未施用第一級毒品海洛
    因無訛，被告持有第一級毒品之犯行，洵堪認定。」，證據
    並所犯法條欄二第2 行「於97年4 月4 日執行完畢」更正為
    「於96年9 月14日因徒刑易科罰金執行完畢出監」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如上開所載之曾受有
    期徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又扣案之白色粉末1 包，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.
    039 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附
    卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
