【裁判字號】    95,訴,2307
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2307號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告是否占用原告向行政院農委會林務局屏東林區
    管理處承租之土地之判斷，受本院旗山簡易庭民國96年度旗
    簡字第292 號確認租賃關係存在事件判決結果影響，而於97
    年1 月14日裁定本件訴訟於上開確認租賃關係存在事件終結
    前，停止訴訟程序。
二、經查：上開確認租賃關係存在事件，業於98年9 月30日判決
    確定，已經本院調閱上開確認租賃關係存在事件卷宗查核屬
    實。是以，本件停止訴訟程序之之原因已經消滅，本院爰依
    職權撤銷原停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
