【裁判字號】    98,審聲,4556
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書
    （本院98年度審簡字第1011號、98年度審易字第1475號判決
    ）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
四、至受刑人甲○○行為後，刑法第41條固於民國98年1 月21日
    修正公布，並自同年9 月1 日施行，其中第2 項增列得易科
    罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算 1
    日，易服社會勞動；第3 項則增列受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，但不符合刑法第41條第1 項易科罰金之規定者
    ，得依同條第2 項折算規定，易服社會勞動，是僅第3 項與
    法院裁判時所應適用之法律有關，第2 項則屬判決確定後檢
    察官執行層面之規範，非屬刑罰法律有變更。查本案並無前
    揭修正後刑法第41條第3 項之情形，且關於刑法第41條第 1
    項易科罰金之規定亦未修正，揆諸上開說明，自無新舊法比
    較適用之問題。此外，刑事訴訟法第309 條關於有罪判決書
    之主文記載事項，未因刑法第41條第2 項增訂易服社會勞動
    之規定而配合修正，故依上開說明，縱受刑人符合刑法第41
    條第2 項得易服社會勞動之情況，亦僅係判決確定後之執行
    問題，無須於主文中諭知易服社會勞動，併予指明。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
