【裁判字號】    98,審簡,5208
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度
    審毒聲字第40 0號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年9 月16日執行完畢釋放，並經本署檢察官
    以97年度毒偵字第3258號為不起訴處分確定。」、第5 行「
    為警採尿回溯24小時內某時，在不詳地點，」更正為「為警
    採尿回溯26小時內某時，在不詳地點，以不詳方式」；證據
    部分並補充「被告甲○○於警詢及偵訊中之供述」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹
    字第030221號函敘甚詳，且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，
    與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之
    靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽
    ，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，亦經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以（81）藥檢壹字第
    8114885 號函釋明在案。再前揭尿液檢驗報告載明係以氣相
    層析質譜儀分析法方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原
    理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成
    分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在
    化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為
    何種化合物。是以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經臺北榮民
    總醫院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函闡釋明確。
    是被告甲○○之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈
    嗎啡及可待因陽性反應，足認被告確於98年5 月7 日15時10
    分許為警採尿回溯26小時內之某時許，在不詳地點、以不詳
    方式，施用第一級毒品海洛因無訛。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
