【裁判字號】    98,國,8
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度國字第8號
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府工務局間因本院98年度國字第8 號
國家賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣3,100,000 元，應徵第二審裁判費新台幣47,535元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
