【裁判字號】    98,審交簡,3708
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19377 號），及移送併辦（98年度調偵字第1078號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月30日凌晨4 時許，駕駛車號0388-XE
    號自小客車，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西方向行駛，
    途經高雄市苓雅區○○○路與文橫二路口，疏未注意，致其
    所駕駛自小客車撞及由羅冠凱、王子軒所所騎乘沿高雄市苓
    雅區○○○路由南向北方向行駛，適亦至該處之車號YDZ-88
    1 號機車及車號YFV-791 號機車，致羅冠凱、王子軒均人車
    倒地，而分別受有兩膝多處挫擦傷、右小腿挫傷，及雙下肢
    及右手部擦傷之傷害（傷害部分均據撤回告訴），甲○○於
    肇事後並未救護傷者或報警為適當之處置即駕車逃逸，嗣為
    警據報而循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告自承有於前揭時、地，駕駛上開自
    小客車，擦撞被害人羅冠凱、王子軒騎乘之YDZ-881 號、YF
    V-791 號機車，致羅冠凱、王子軒均人車倒地，然伊未下車
    察看該2 人之傷勢即駕車離開等語（見98年度調偵字第1078
    號第4 頁），核與證人即被害人王子軒、羅冠凱於警詢、偵
    訊時之證述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、車損暨現
    場照片共46張、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、車籍查
    詢- 基本資料詳細畫面、高雄市三泰醫院一般診斷證明書、
    阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書可資佐證。再被
    告既知此一擦撞已致被害人羅冠凱、王子軒人、車倒地，則
    被害人因而受有傷害一情，當為其所能預見知悉，是其自有
    肇事致人傷害而逃逸之故意甚明。本件事證已臻明確，被告
    肇事逃逸之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。被告之駕車肇事行為雖同時致被害人羅冠凱、王子軒
    2 人均受有傷害，惟肇事致人傷害逃逸罪所侵害者，乃社會
    之公共安全法益，而非個人之生命、身體安全法益（最高法
    院93年度臺上字第6513號、84年度臺上字第4542號判決意旨
    參照），是被告既僅有1 次肇事逃逸行為，縱同時侵害2 個
    人身體法益，仍僅成立一罪。至移送併辦部分，核與經聲請
    簡易判決處刑之部分，屬同一事實，本院自應併予審理，附
    此敘明。爰審酌被告肇事後，竟未立即下車施以救護，反擅
    行駛離現場，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生
    命、身體安全之虞，所為甚屬不該，惟念及被告已與被害人
    羅冠凱、王子軒達成和解，各賠償被害人羅冠凱、王子軒新
    臺幣10萬元，有高雄市三民區調解委員會調解書、和解書各
    1 份，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後並與被害人達成
    和解，頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
