【裁判字號】    98,司家他,98
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第98號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間前因否認生父事件（本院97年度親字第180 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助（本院97年
度家救字第120 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    ，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求否認生父事件（本院97年度親字第180
    號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字第12
    0 號）；而原告於起訴時暫免繳納否認生父訴訟之裁判費新
    臺幣（下同）3,000 元，嗣該事件於民國98年9 月21日經原
    告具狀撤回，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。爰依
    職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
