【裁判字號】    98,訴,1000
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳樹木
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳樹木自民國九十八年十一月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告陳樹木因商業會計法等案件，前經本院認犯罪嫌重大，
    且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，自民國98年8月12日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年11月12日起，延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                   刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                       法  官  李昆南
                                       法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                       書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
