【裁判字號】    98,審簡,5072
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4209、4290號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「戒治期滿出
    監，並經本署檢察官以96年度戒毒偵字第284 號為不起訴處
    分確定」更正為「停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護管
    束，保護管束期滿經本署檢察官以96年度戒毒偵字第284 號
    為不起訴處分確定」；犯罪事實欄二第2 行、第4 行「回溯
    24小時內某時」均更正為「回溯96小時內某時」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確先後於上揭為警採尿時間往前回
    溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基安非他命2 次
    無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，均係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後2 次持有第二級毒
    品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施用毒品
    行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再按98年6 月
    19 日 公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月者，依司法
    院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金，是本件被告定應執行刑為有期徒刑7 月部分，應依據司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
