【裁判字號】    98,審訴,1603
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1603號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪世崇律師
            許惠珠律師
            陳正達
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國八十六年九月四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告向原告借款新臺幣（下同）300 萬元（下稱
    系爭借款），並提供坐落高雄縣林園鄉○○段1155之8 、11
    55之9 、1156之3 等地號3 筆土地設定權利價值360 萬元之
    一般抵押權以為擔保；兩造曾就系爭借款，約定債務清償期
    為民國86年9 月4 日，利息、違約金均依中央銀行放款利率
    計算，另按本金每百元每日1 元加計違約金。因中央銀行放
    款利率為浮動性質，難以計算，為此，爰依民法第478 條前
    段、第233 條第1 項等規定，提起本件訴訟等情。並聲明：
    除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出他項權利證明書、土地抵押
    權設定契約書、借據等為證。被告經合法通知，既未到庭爭
    執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為真
    實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之本金及法定遲延
    利息，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
