【裁判字號】    98,審交訴,186
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
112 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年5 月19日18時5 分許
    ，騎乘車牌號碼YC9-338 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    ○路由南往北方向行駛，行經鳳山市○○○路293 之1 號前
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有
    甲○○由東向西穿越五甲三路步行而來，乙○○因煞車不及
    致所騎乘之機車車頭撞擊甲○○身體，甲○○因而受有頭部
    外傷、頸部扭傷、背部挫傷紅腫、右足踝扭傷、右膝血腫擦
    傷之傷害。詎乙○○於肇事後，僅告知對方自行負責並未施
    予必要之救護行為，反而驅車加速逃逸（所涉肇事逃逸部分
    ，另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第27頁），
    揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法通    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
