【裁判字號】    98,審撤緩,162
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於台灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年
度執聲字第3884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十七年度上易字第三０一號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    臺灣高等法院高雄分院院以97年度上易字第301號判處有期
    徒刑1年5月，緩刑3年，於民國97年5月30日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內之98年4 月8 日更犯違反保護令2 罪，經本
    院以98年度審簡字第2729號判處各判處有期徒刑5 月，並定
    應執行有期徒刑8 月，並於98年8 月24日確定，是受刑人有
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定情形( 原聲請書誤載為刑
    法第75條第1 項第1 款) ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1及 第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。是依修正前刑法宣告
    緩刑，迄刑法修正施行後仍在緩刑期內者，應逕行適用修正
    後刑法第75條之1 規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，合
    先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文
    。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1項
    各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法
    院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查，本件受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件（下稱
    前案），經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第301號
    判處有期徒刑1年5月，緩刑3年，於97年5月30日確定在案，
    另於緩刑期內之98年4 月8 日更犯違反保護令案件共2 罪（
    下稱後案），經本院於98年7 月24日以98年度審簡字第2729
    號各判處有期徒刑5 月，定應執行有期徒刑8 月，並於98年
    8 月24日即前案緩刑期內確定等情，有前開刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本院審酌前案
    受刑人對妻施以家庭暴力，竟不知檢討自身所為，仍再為後
    案家庭暴力之行為，本院審酌被告履次再犯相同罪名，足認
    其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令
    避免再犯，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑
    宣告之規定，是聲請人之聲請要無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
