【裁判字號】    98,審易,2785
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第2785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11077 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審簡字第
2725號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因生活百般無聊，竟突發奇想，
    基於傷害之犯意，於民國98年4 月3 日18時許，在高雄縣鳳
    山市○○路171 號3 樓房間內，持不具殺傷力之生存遊戲用
    仿M24 空氣步槍，搭配塑膠BB彈，朝鳳頂路及頂庄路口之路
    人乙○○射擊，致乙○○受有雙臂擦傷併瘀傷兩處各1 ×1
    公分之傷害。其復於翌日即98年4 月4 日12時10分許，基於
    傷害之犯意，在前述地點，以相同方式，朝路人丙○○射擊
    ，致丙○○受有左上唇瘀血1. 5×1.5 公分、左前胸紅腫1
    ×0.8 公分之傷害。嗣經丙○○報警處理，為警於98年4 月
    4 日13時50分許，至鳳山市○○路與頂庄路口，根據彈道找
    尋射擊位置，並在鳳頂路164 號5 樓，發現被告正蹲在鳳頂
    路171 號3 樓房間窗戶，持上開空氣步槍對馬路方向射擊，
    而查獲上情，復扣得仿M24 空氣步槍1 枝及BB彈2 包等物，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及丙○○於本院審
    理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
