【裁判字號】    98,審交簡,4974
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決    98年度審交簡字第4974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27678號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
98年度審交易字第756號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9月3日凌晨1時至4時許，在高雄市○○區
    ○○路口夜市飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於同年9月3日凌晨某時許，騎乘車牌號碼AAS-56
    3號重型機車上路，嗣於98年9月3日凌晨5時7分許，行經高
    雄市○○區○○路318號前，因行車不穩為警攔檢，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，而悉上情。
二、證據：
    被告於警詢、偵查之供述、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試紙、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局執行交通違
    規移置保管車輛收據影本各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫
    克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易服
    勞役之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
