【裁判字號】    98,司促,54853
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54853號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人向給付債權人給付（一）新台幣壹佰捌拾壹萬捌仟柒
    佰玖拾元、（二）新台幣壹拾參萬柒仟陸佰玖拾貳元，及均
    自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息（一）百分
    之二點一二五、（二）百分之二點四計算之利息，暨均自民
    國九十八年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
