【裁判字號】    98,審訴,3811
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4881號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第1360號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年12月12日執行完畢出所。詎其仍不知悔改並戒
    絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月30日下午8 時許，在
    其位於高雄市○鎮區○○街114 巷1 弄2 號住處，以將海洛
    因摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    7 月1 日下午8 時許，在高雄縣鳳山市○○路與五甲路交岔
    口，為警攔停盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，復於5 年內
    再犯本件施用毒品案件，因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢
    察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，而量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
