【裁判字號】    98,審易,2337
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2768
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○、丙○○因不滿祖產分配，與被
    告乙○○交惡，竟與不詳人士3 人，基於共同犯意聯絡，於
    民國97年9 月24日晚間8 時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○
    路17 4號前，共同毆打乙○○，致其頭部外傷併頭皮擦傷、
    上唇內側擦傷、胸口挫傷，並共同毀損乙○○高雄縣仁武鄉
    ○○村○○路174 號住處之門窗、玻璃，致生損害於乙○○
    。乙○○就醫後返家，發現住處遭丁○○、丙○○破壞，乃
    於97年9 月25日上午6 時20分，在高雄縣仁武鄉○○村○○
    路174 號前，破壞丙○○高雄縣仁武鄉○○村○○路174 號
    之排水管，致生損害於丙○○。丁○○、丙○○見乙○○破
    壞其財物，怒不可遏，基於犯意聯絡，於97年9 月25日上午
    6 時30分，持鐵棍欲毆打乙○○，甲○、戊○○○出面保護
    ，遂遭丁○○、丙○○持鐵棍共同打傷，致甲○頭部外傷併
    頭皮下血腫3 ×2 公分、右手中指擦傷1 ×1 公分，戊○○
    ○頭部外傷、胸部挫傷、左上臂挫傷併皮下血腫5 ×10公分
    ，嗣經警於97年9 月25日上午在上址查獲，扣得鐵棍1 支，
    因認被告丁○○、丙○○均係涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌、被告乙○○則係涉犯刑法第
    354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○、丙○○、乙○○等3 人，因傷害、毀損等
    案件，經檢察官提起公訴，認被告丁○○、丙○○均係涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌、被
    告乙○○則係涉犯刑法第354 條毀損罪嫌。上開各罪依同法
    第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、丙○○、甲○、戊○○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
