【裁判字號】    98,審簡,5285
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4453號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經臺灣高雄
    地方法院裁定」補充為「經臺灣高雄地方法院以97年度審毒
    聲字第243 號裁定」；第6 行「於98年6 月28日13時23分」
    更正為「於98年6 月28日12時10分」；第8 行「嗣於98年6
    月28日12時10分許」更正為「嗣於98年6 月28日13時23分許
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。而安非他命一般於尿液中可檢出之最
    大時限為1-4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年07月23
    日管檢字第0920005609號函可供參照。足認被告甲○○確於
    98年6 月28日12時10分許為警採尿往前回溯96小時內之某時
    許，有施用第二級毒品安非他命無訛。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
