【裁判字號】    98,審聲,4606
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4066號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新台
幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院（98年度審簡字第3565號、
98年度審簡字第4141號判決）先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
