【裁判字號】    98,訴,1524
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1524號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        13
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟佰陸拾陸元；被告乙
○○應再給付原告新台幣肆拾貳萬仟玖佰拾壹元，及均自民
國八十七年七月十六日起至清償日止，按周年利率百分之九點一
七五計算之利息，暨自民國八十七年八月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元，其中新台幣陸仟肆佰捌拾
貳元由被告連帶負擔，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國81年7 月16日向伊借款新台幣
    （下同）500,000 元，另於84年12月20日邀同被告丙○○為
    連帶保證人向伊借款650,000 元，借款期限均至100 年7 月
    16日止。兩造約定按月攤還本本息。如有一期未按時償付本
    息，被告即喪失一切期限利，借款視為全部到期，應立即一
    認清償全部債務。詎被告自87年7 月16日起即未按期繳納本
    息，乙○○共積欠1,019,297 元未清償，其中595,366 元丙
    ○○亦應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴，並聲明：如主文第1 項。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例
    意旨可資參酌。
五、本件原告主張乙○○單獨或邀同丙○○為連帶保證人向其借
    款而未依約清償之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書
    、放款相關貸放及保證資料查詢單、繳息紀錄查詢表為證（
    見本院卷第6 至11頁）。本院依上開借款資料所載連帶保證
    、借款金額、清償期限、利息及違約金之約定等情事為審核
    結果，確與原告所述之事實相符。又被告並未提出書狀作任
    何聲明或陳述就上開情事為爭執，則原告之主張應堪認為真
    實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明
    如主文第1 項所示，即屬正當，應予准許。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第3 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
