【裁判字號】    98,審簡,5833
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5833號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第26857 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之電子遊戲機「青蘋果樂園彈珠台」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與裴
    凱鈞（裴凱鈞所涉違反電子遊戲場業管理條例部分，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定），就上開
    犯行有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告自民國98
    年8 月15日起至同年月20日為警查獲時止，所為未經許可經
    營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之
    犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。爰審酌被告一再違法
    經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政
    管理，復審酌其經營之時間尚短，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之電子遊戲機「青蘋果樂園彈珠台」1 台（
    含IC版1 塊），現由裴凱鈞代保管，有高雄縣政府警察局電
    子遊戲機台代保管單1 紙附卷可稽（偵卷第24頁），乃被告
    所有之物，且供被告犯本罪所用，業經被告供承在卷（偵卷
    第10頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：98年度偵字第26857號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26857號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街16巷32號
                        居屏東縣屏東市○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以92年度簡字第2092號判處拘役20日確定，甫於民國
    92年8月11日易科罰金執行完畢。又因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經同院以98年度審簡字第4405號判處拘役40日
    確定。（均不構成累犯）詎其仍不知悔改，明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，竟自98年8月15日起，未向主管機關辦理營利事業
    登記，擅自在高雄縣梓官鄉○○路66之1號「OM超商」內，
    擺設「青蘋果樂園彈珠台」電子遊戲機1台，並雇用具犯意
    聯絡之店員裴凱鈞（另為緩起訴處分）擔任收款、開分之工
    作，由不特定人向裴凱鈞付款新台幣（10元）後，裴凱鈞再
    以鑰匙開分供該不特定人把玩上開電子遊戲機台。嗣於同月
    20 日18時19分許，經警方至上址OM超商臨檢，而查獲上開
    電子遊戲機台，並扣得IC板1塊（交由裴凱鈞保管），始知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢、偵查│全部犯罪事實。          │
│    │中之供述              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │同案被告裴凱鈞於警詢、│全部犯罪事實。          │
│    │偵查中之供述          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │財政部臺灣省南區國稅局│1.被告乙○○擔任上址OM超│
│    │岡山稽徵處函文、營業登│  商負責人之事實。      │
│    │記資料公示查詢、赤崁派│2.上址OM超商內擺設上開電│
│    │出所檢查記錄、扣押筆錄│  子遊戲機台供人把玩之事│
│    │、扣押物品目錄表、扣押│  實。                  │
│    │物品收據各1份、代保管 │                        │
│    │單1紙、照片4張、扣案之│                        │
│    │IC板1塊               │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同條例第22條之罪嫌。被告與同案被告裴凱鈞間
    ，有犯意之聯絡與行為分擔，請依共同正犯論處。請審酌被
    告有多次違反電子遊戲場業管理條例前科，仍不知悔改，於
    數月間犯本件及其他多件犯行，足認其毫無悔意，請予從重
    量刑。至扣案之IC板1塊，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  李珮青
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
