【裁判字號】    98,審交易,263
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7929號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○為大貨車司機，平日以載運貨物
    為業，為從事駕駛為附隨業務之人。其於民國97年6 月11日
    19時50分許，駕駛車牌號碼198-SF號大貨車，沿高雄縣岡山
    鎮○○路由北往南方向行駛至嘉峰路966 檳榔攤前時，原應
    注意車輛停放於路邊時，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄或在夜
    間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光
    標識，且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟貿然將上開
    大貨車停放在該路段外側車道後，疏未注意顯示停車燈光或
    反光標識即下車離去。適有乙○○騎乘車牌號碼XQ7-852 號
    機車搭載甲○○，沿嘉峰路由北往南方向行駛至上開地點，
    因視線不佳，未及時發現上開大貨車，致其騎乘之機車右照
    後鏡碰撞該大貨車左後方車尾，乙○○、甲○○因而人車倒
    地，造成乙○○受有右手前臂挫傷合併尺骨橈骨骨折、前額
    撕裂傷3 公分及顏面、右肩、右膝多處擦傷等傷害；甲○○
    則受有右股骨骨折及右膝撕裂傷3 公分等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○於98年10月21日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
