【裁判字號】    98,司促,56261
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56261號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣貳萬肆仟捌佰柒拾元整
    ，及自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七一計算之利息，（二）新台幣壹拾捌萬壹仟陸
    佰肆拾壹元，及自民國九十五年八月二十九日起至自民國九
    十五年九月二十九日止，按年息百分之十八點二五計算之利
    息，暨自民國九十五年九月三十日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
