【裁判字號】    98,審交簡,4962
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 關於「不能安全駕駛動力交通工具」之
    要件，係屬不確定法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡量行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒
    數量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，
    偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一
    標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人
    於呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準
    固得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部
    民國88年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件
    被告甲○○酒後駕駛自小客車肇事後，經警當場測得吐氣酒
    精濃度已達每公升0.40毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可
    稽，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕駛當天天
    候晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟仍於行經高雄市苓雅區○○○路與興中
    二路路口時撞擊在相鄰車道行進之被害人沈俊明所駕駛之自
    小客車，被告顯然已無法正常駕駛，且被告於98年9 月15日
    偵訊時亦自承開車時有注意力不集中之情事，有偵訊筆錄1
    份在卷可參，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾行車安全，所為實不足取，為念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示易服勞役折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27800號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街136號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月14日晚間8時許，在高雄市○○區○○
    路與和平路交岔路口附近海產餐廳飲用啤酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號E3-5198號自
    小客車，於隔（15）日凌晨0時5分許，行經高雄市苓雅區○
    ○○路與興中二路交岔路口時，因不勝酒力而失控撞擊正在
    相鄰車道行進，由沈俊明所駕駛，右前座搭載李宛螢之車號
    ZD-0866號自小客車右側車身，致使該車右側車門毀損，嗣
    經警據報前往處理，見其於查獲、測試或詢問過程有意識模
    糊、呆滯木僵等現象，遂施以酒精濃度測試，測得其酒後吐
    氣所含酒精成份每公升達0.40毫克，顯已不能安全駕駛自用
    小客車而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人沈俊明、李宛螢於警詢時之證述情節相符，並有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖各1份、談話紀錄表2份、照片5張附卷可資佐證；並參以
    ：
（一）按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，
      與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
      移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四
      周的注意力等，而此3種能力在夜間駕車尤其重要，許多
      人飲酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損
      而仍不自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之
      主因之一（臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「
      酒精對人體生理與行為之影響」參照），亦為刑法修正增
      訂第185條之3之立法理由。次按許多研究指出呼氣酒精濃
      度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50
      mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇
      事率比未飲酒時高2倍（參見司法院第45、第46期司法業
      務研究會研究專輯刑事法律專題研究（17）第307頁，中
      央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志—對飲酒不
      能安全駕駛之執法研究）。再者，道路交通安全規則第11
      4條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分（即
      濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於
      酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，
      而為之禁止規定。另刑法第185條之3所稱服用酒類或其他
      相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款
      ，則屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險犯係伴隨飲酒過
      量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
      為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共
      危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯
      性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標準，對於酒
      精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上
      ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
      」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
      實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第18
      5條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18
      日88法檢字第001669號函可資參照。
（二）查本件被告所測得之數值雖尚未達法務部所定之每公升0.
      55毫克之標準，惟已超過每公升0.25毫克以上，依照前開
      說明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形
      ，而根據前述道路交通安全規則規定，本不得駕車，然被
      告竟無視上開規定，猶酒後駕車並肇事，足證被告當時之
      注意力已無法集中，復據被告自承在卷，故被告駕車當時
      ，業已達不能安全駕駛車輛之程度甚明。
（三）綜上，足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本件事
      證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請貴院斟酌被告犯後坦承犯行，並
    業與被害人沈俊明達成和解，有和解書1份在卷可考，量處
    適當之刑。
三、至告訴人沈俊明於警詢中另指訴被告尚涉刑法第354條毀損
    罪嫌乙節。按過失行為之處罰，以有特別規定者，為限，刑
    法第12條第2項定有明文。經查，上揭被告有於上述時、地
    駕車肇事，致使告訴人車輛右側車門毀損之事實，業經被告
    供承不諱，核與告訴人指訴情節相符，復有毀損處照片1張
    附卷可考，足認被告供述與事實相符，堪信為真實。惟查，
    毀損罪依刑法第354條規定，乃限於故意方才成立犯罪，本
    件被告雖確有損壞告訴人車輛右側車門，足生損害於告訴人
    ，但綜合車禍發生時情形，及被告所駕駛之自用小客車亦受
    有毀損，暨被告與告訴人素無結怨等各節，業據被告供承及
    告訴人證述在卷，被告並無刻意加害告訴人之動機各情，足
    認被告就此毀損告訴人車輛行為並無故意可言。此外，複查
    無其他積極證據可認被告確有毀損告訴人車輛之故意，是應
    認被告罪嫌不足。然因此部分若成立犯罪，與前揭聲請簡易
    判決處刑部分具有想像競合犯之裁判上1罪關係，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
