【裁判字號】    98,司促,56269
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第56269號
債  權  人  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請提出正確之附表，須載明已屆期之各張本票之票據號碼、
    票面金額及利息起算日（應自到期日起算）。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    聲請人提出票據號碼為NO279567～NO279575此九張支票尚未
    到期，核屬對將來之請求，依前開說明，聲請人尚不得依督
    促程序逕向相對人為請求，該部分之聲請無理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
