【裁判字號】    98,抗,371
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    延長羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第371號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列抗告人因加重強盜案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年10月21日駁回具保停止羈押裁定（98年度訴字第1025號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○並非以現行犯遭逮捕，何有逃亡
    之虞？雖被告所犯為有期徒刑5 年以上之重罪，但查被告均
    與警檢配合調查，且有悔過之意，不宜予以羈押。又被告自
    離婚後，獨自撫養之幼兒常常住院身體虛弱，且領有多重障
    礙手冊，需常就醫看診，兼之其又是單親，自小缺乏母愛，
    身為人父之被告，情何以堪？且幼兒之監護權也係被告所擁
    有，撫養、照顧之重擔也全係被告一肩扛。再者，被告在菜
    市場設攤營生，並非打零工為生，更非居無定所。為此提起
    抗告，並准被告具保停止羈押或限制住居等語。
二、經查，按刑事訴訟法第101 條第1 項規定所謂「被告犯罪嫌
    疑重大」，只需檢察官提出之證據在形式上足以證明被告犯
    罪嫌疑已足，至於證據之證據能力及證明力如何，均為審判
    期日調查之事項，並非審核被告羈押時，法院應調查之事項
    。又所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是
    否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，
    法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法自有
    審酌認定之職權。本院查，被告甲○○涉犯加重強盜罪犯行
    ，業據證人陳向合、陳玉如指證綦詳，核與證人即共同被告
    林國忠、孫志遠供證情節大部分相符，並有手機通聯紀錄、
    郵局監視器畫面顯示領款人照片、陳向合郵局存摺交易資料
    等附卷可佐，足見被告涉犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪。又被告甲○○於警詢自承：
    案發後以打零工為生，並未住居於上開住所，而係於98年6
    月16日經警於台北市馬偕醫院拘提到案等語（見警卷第1 頁
    至第5 頁）；更何況被告所為嚴重危害社會治安，並經原審
    以加重強盜罪判處有期徒刑7 年6 月在案，非予羈押顯難進
    行審判或執行，自有羈押之必要。被告經原審訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而駁回被告請求具保
    停止羈押之聲請，顯與憲法所定之比例原則及正當程序原則
    無違。至於被告子女領有多重障礙手冊，亟需被告照養等事
    由，均係被告個人家庭照料之問題，應由被告之家人自行解
    決，上開羈押情形不能以具保代替羈押，原審因而駁回被告
    請求具保停止羈押之聲請，核無不合，抗告人仍執上開抗告
    意旨，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
