【裁判字號】    98,上訴,1336
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字
第856 號中華民國98年8 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第8271號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丁溥洺緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
    惟查：被告於原審法院判決後，已與被害人甲女( 真實姓名
    詳卷) 達成和解，賠償被害人損失，有和解書附卷可參，被
    害人於本院審理中已當庭表示不願追究之旨。本院審酌被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受之宣告刑以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，並
    命其向公庫支付如主文所示之金額，用啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
