【裁判字號】    98,聲,1164
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例貳罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例2 罪，經本院及最高
    法院判處如附表所示之刑，其中附表編號1 所示之罪，並依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、按刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行刑，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」本
    件受刑人所犯附表編號各罪時，均在上開刑法修正之前，惟
    判決確定在後，自仍應予以比較。是經比較新舊法結果，以
    舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
