【裁判字號】    98,聲,1178
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度
執聲字第2957號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪共罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪共3 罪，各處有期
    徒刑4 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月。應執行刑已逾6
    月，原判決依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官釋字
    第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第
    2 項，與憲法第23條規定有違，並自該號解釋公布之日起失
    其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字
    第1356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字
    第366 號、第662 號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯竊盜罪共3 罪，經本院各判處有期徒刑4 月，
    並定應執行有期徒刑9 月確定在案，有本院97年度上易字第
    897 號、臺灣高雄地方法院97年度審易字第771 號刑事判決
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第13
    56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                  法  官   張意聰
                                  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                  書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
