【裁判字號】    98,再易,28
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第28號
再審原告    甲○○
上列再審原告與乙○○間返還所有物等事件，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定之日起五日內，向本院繳納裁判費新臺
幣陸仟壹佰貳拾元，逾期不繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、查，本件訴訟標的價額為新臺幣378,700 元，應依民事訴訟
    法第77條之17規定徵收裁判費如主文所示金額，未據再審原
    告繳納。
二、茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                               民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  田平安
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                  書  記  官  鄔維玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
