【裁判字號】    98,上訴,1536
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1536號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3184號中華民國98年8月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3899號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第一級毒品罪，判處有期徒刑8 月後，於民國98年9 月21日具
狀提起上訴，上訴理由狀僅泛指被告犯罪後態度坦然面對，且母
親年老中風需人照顧，請求從輕量刑云云，未敘述具體理由，有
上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
