【裁判字號】    98,苗交簡,812
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第812號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，被告於肇事致他人受傷，未救護被害人
    即駕車逃逸，應予非難，惟參酌被告之生活狀況、智識程度
    ，於事發後業與被害人甲○○達成和解 (參98年度偵字第48
    70號卷第14頁、本院98年11月4日公務電話紀錄表)等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項前段、
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4870號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月18日17時至21時許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路某餐廳內，飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼W4－7580號自小客
    車，自飲酒地出發，欲前往同縣竹南鎮獅山。嗣於98年8 月
    18日21時50分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○街421 巷前
    欲左轉彎時，因酒精發生作用，致其不能安全駕駛，遂撞擊
    行駛於同向內側車道由甲○○所騎乘車牌號碼K8K－777號重
    型機車，造成甲○○連人帶車倒地，其右肘、右手、腹部及
    右足多處擦傷（所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。乙○
    ○明知肇事，竟未向甲○○察看傷勢或採取其他必要之措施
    ，即另基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車逃離現場
    ，嗣為警據報後循線查獲，並於98年8月18日23時2分許，對
    乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.67毫克。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，且有酒測值
    單、慈祐醫院診斷證明書、苗栗縣警察局竹南分局（肇事逃
    逸）交通事故紀錄通報單、苗栗縣警察局疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖等各乙份，以及現場照片19張等，足證被告確有酒後
    駕車並肇事逃逸之犯行，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、同法第185條之4駕駛動力交通工具肇事
    致人死傷而逃逸等罪嫌。所犯前開二罪間，犯意各別，罪名
    有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
