【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因遺棄案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4251號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
庚○○犯遺棄直系血親尊親屬罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事    實
一、庚○○為辛○○之女，係辛○○之直系血親卑親屬，依民法
    第1114條第1 款之規定為第一順位之扶養義務人，依法令對
    於辛○○負有扶養及保護之義務。庚○○明知辛○○年歲已
    高，並因中風而有肢體障礙，無法自由行動，健康狀況不佳
    ，亦無財產與自營生活之能力，顯無維持其生存所必要之能
    力，而屬無自救力之人，竟於97年6 月22日下午4 時許，因
    有感辛○○之4 名子女，僅伊負責照顧父親，心情不佳且家
    庭經濟狀況日漸窘迫，乃基於遺棄直系血親尊親屬之犯意，
    與其夫丙○○共同將辛○○載離同住之苗栗縣公館鄉五谷村
    48之1 號住處，前往辛○○之子丁○○位於苗栗縣公館鄉館
    南村272 之16號住處，欲要求丁○○收留、照顧父親，然因
    丁○○並未在家，又無法聯繫，庚○○遂將辛○○獨自遺留
    在丁○○住處門口後離去，而遺棄辛○○。嗣因附近住戶發
    現辛○○獨自坐在丁○○住處門口，察覺有異，遂於97年6
    月22日晚間8 時20分許報警處理，經警聯繫辛○○之子女，
    均無結果，乃先行將辛○○送往行政院衛生署苗栗醫院安置
    ，再由苗栗縣政府社會局為後續處理，並於97年6 月30日將
    辛○○安置於苗栗縣苑裡社區老人養護中心。
二、案經辛○○訴請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告庚○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人辛○○、證人即苗栗分局公館分駐所員警甲○○
    、乙○○於本院審理時證述之情節相符，並有告訴人之身心
    障礙手冊影本、苗栗縣政府97年6 月27日府社福字第097009
    5453號函、協調會議會議記錄、彰化縣政府98年2 月19日府
    社工字第0980037469號函暨繳費明細表、員警職務報告、丁
    ○○、戊○○、庚○○、己○○4 人之稅務查詢資料、彰化
    縣政府98年5 月25日府社工字第0980114977號函、行政院衛
    生署苗栗醫院98年8 月苗醫歷字第0980006079號函及彰化縣
    私立田尾養護中心98年10月2 日98田尾養字第001 號函各1
    份及遺棄現場照片2 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告庚○○係告訴人辛○○之女，為直系血親卑親屬，其
    對於無自救力之告訴人，依法令應負扶助、養育及保護責任
    之人，竟不為告訴人生存所必要之扶助、養育及保護而遺棄
    之。核其所為，係犯刑法第295 條、第294 條第1 項之遺棄
    直系血親尊親屬罪。又被告所遺棄之對象為其直系血親尊親
    屬，應依同法第295 條規定，加重其刑。爰審酌被告為告訴
    人之子女，明知告訴人已因年邁，身體狀況不佳，行動不便
    ，無謀生及自理生活之能力，需賴其子女施以其生存上必要
    之扶助、養育、保護，詎被告明知其父之情況，僅因不滿獨
    自承擔照顧之責任，即將無自救能力之父親，遺棄在丁○○
    住處門口，行為實屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，告訴人
    早年未盡照顧家庭及撫育子女之責，所為亦有可議，而被告
    之經濟狀況確非寬裕，兼衡其犯罪之動機、手段、所生危害
    ，被告之家庭狀況及經濟情況不佳，前無犯罪科刑紀錄之素
    行及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，並考量其家庭狀況及經濟情況不佳等情，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第294 條第1 項後段、第295 條、第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百九十四條第一項
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處六月以上、五
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
