【裁判字號】    98,苗簡,881
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第881號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
            丁○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2618、2932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯在公眾得出入之場所賭博財物，
處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額
    多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又扣案如附表所示之物，係供被告丁○○等4 人共同經營賭
    博以利聚眾賭博犯罪所用或所生之物，係供本件犯罪所用或
    預備之物，且屬被告丁○○所有，業據被告丁○○供明在卷
    ，按諸共同正犯責任共同之原則，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均於各被告之主文項下併予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
        前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
        項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │對帳單        │16張        │
├───┼───────┼──────┤
│2     │客戶下單表    │2張         │
├───┼───────┼──────┤
│3     │指數期貨200交 │1張         │
│      │易規則        │            │
├───┼───────┼──────┤
│4     │匯款單收執聯及│各2張       │
│      │匯款單        │            │
├───┼───────┼──────┤
│5     │筆記型電腦    │1臺         │
├───┼───────┼──────┤
│6     │行動電話      │4支         │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2618號
                                      98年度偵字第2932號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○路12號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  苗繼業律師
    被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路71巷3弄91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路36之5號
                        居苗栗縣竹南鎮○○路150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路南勢2段180號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○、甲○○等3人前均因賭博案件，甫於民國
    96年5月4日，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第628號、第2136號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自96
    年5月4日起至98年5月3日止（未構成累犯）。詎丙○○、甲
    ○○及乙○○均不知悔改，於緩起訴期間復夥同丁○○共同
    意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自97
    年初某日起至98年4月30日止，在甲○○所提供位於苗栗縣
    頭份鎮○○路41號公眾得出入之租屋處，由丁○○經營俗稱
    臺股指數簽賭站，其賭博方式為：以臺灣股票加權指數期貨
    之漲跌決定彼此輸贏，參與對賭之賭客可親自前往上址或撥
    打0000000000號、0000000000號或0000000000號下注，賭注
    以每「口」為單位，約定每漲跌1點輸贏新台幣（下同）200
    元，惟結算時客戶無論輸贏，均須付每口400元之手續費，
    以此方式與不特定之賭客對賭。乙○○負責接聽上開電話接
    受賭客電話下單、催收帳款或電匯彩金，並提供其所開立渣
    打國際商業銀行關西分行00000-000000000號帳戶，充作丁
    ○○與賭客結算輸贏款項之往來帳戶；甲○○及丙○○兩人
    則負責對外招攬賭客、催收帳款，丁○○、乙○○、丙○○
    、甲○○共同以此分工方式經營台股指數簽賭站。期間計有
    劉清發、游阿雪、陳新榮、范衡坤（以上4人所涉賭博罪嫌
    另為緩起訴處分）及真實姓名不詳綽號「阿華」、「花仔」
    等人，以上開方式參與賭博。
二、甲○○另基於賭博之犯意，自97年5、6月間某日起至98年4
    月30日止，多次透過林祺景（所涉幫助賭博罪嫌另為緩起訴
    處分）以上揭方式向丁○○或乙○○下注參與賭博，並以林
    祺景所開立之渣打國際商業銀行帳號00000-000000000號帳
    戶與丁○○結算賭資。
三、嗣於98年4月30日經本檢察官指揮法務部調查局苗栗縣調查
    站前往上址搜索，當場搜得對帳單16張、客戶下單表2張、
    指數期貨200交易規則1張、匯款單收執聯及匯款單各2張、
    丁○○所使用之筆記型電腦1臺、行動電話4支而查獲。
四、案經本署檢察官簽分及法務部調查局苗栗縣調查站移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○
    坦承不諱，核與賭客劉清發、游阿雪、陳新榮、劉清發供述
    相符，被告甲○○透過林祺景簽賭一節，亦經林祺景證述屬
    實，並有被告乙○○、林祺景上開帳戶往來明細表，電話通
    訊監察譯文及扣案之對帳單16張、客戶下單表2張、指數期
    貨200交易規則、匯款單收執聯2張、匯款單2張及丁○○所
    使用之筆記型電腦及行動電話4支可資佐證，本件事證明確
    ，被告丙○○等人犯嫌洵堪認定。
二、按賭博係指憑偶然之事實，互爭勝負以決財物之得喪，賭客
    之下注行為即屬賭博犯行之一部分，參諸被告丁○○等人所
    從事者，即俗稱「盤口」之工作，猶如「六合彩」賭博案件
    中之「組頭」、「柱仔腳」角色，即渠等所參與者為招攬賭
    客及接受賭客下注之行為，揆諸前揭說明，自屬參與賭博行
    為之構成要件行為，而渠等係抽取手續費，亦足徵被告等有
    營利之意圖，從而，被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○
    等人所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪嫌、刑法第266條第1項在公眾得出入之
    場所賭博罪嫌。被告等基於營利意圖，而與不特定之多數人
    對賭，應係基於單一的行為決意所為的持續犯行，應以接續
    犯論以一罪。被告等所犯上開三個罪名，應依想像競合之例
    ，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○另犯有刑
    法第266條第1項在公眾得出入之場所賭博罪嫌，與上開犯行
    犯意各別，應予分論併罰。扣案之對帳單16張、客戶下單表
    2 張、指數期貨200交易規則1張、匯款單收執聯及匯款單各
    2 張、丁○○所使用之筆記型電腦1臺、行動電話4支，為被
    告犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3 項之規
    定，予以沒收。
三、末按，移送意旨雖認被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○
    等人前開行為，亦涉犯期貨交易法第56條第1項、第112條第
    3 款之未經許可而擅自經營期貨交易業務之犯行。惟查，被
    告丁○○等人並未實際下單至合法之證券交易所，而與賭客
    以買空賣空沖銷之方式賭博，且期貨交易法第56條第1項所
    規範之情形，亦應係指有實際經營期貨交易業務方屬之，惟
    本件被告丁○○等人雖有收取手續費及賭金，然並無證據證
    明其等確有向期貨交易所實際下單或撮合完成交易之行為，
    是其等既無實際經營期貨交易業務，則其行為與期貨交易法
    第112條第3款「違反第56條第1項之規定者」之構成要件，
    自不該當，是無從成立此部分之犯罪。惟此部分與上開聲請
    簡易判決處刑部分，為事實上一罪關係，爰不另為不起訴處
    分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                          書  記  官  沈   于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
