【裁判字號】    98,訴,273
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第273號
原      告  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年11月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬陸仟柒佰玖拾貳元，及自民國九十
八年四月十四日起至清償日止按週年利率百分之二點九八五計算
之利息，暨自民國九十八年五月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○○於民國94年9 月14日，向原告
    借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期間自94年9 月14日起
    至109 年9 月9 日14日止，利息採機動利率計算（目前為週
    年利率百分之2.985 ），如未依約按期清償時，債務即視為
    全部到期，除仍按上開利率計息外，另加計逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率百分之20計算之違約金。詎被告甲○○○自98年4 月
    14日起即未清償本息，尚欠本金806,792 元，依約債務已視
    為全部到期，為此依消費借貸契約之法律關係，請求被告負
    清償之責。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款往來
    交易明細表等件為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀作
    任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據民法消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
