【裁判字號】    98,苗交簡,811
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第811號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第127號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮大埔里16鄰竹篙厝55號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月19日16時30分許起，在苗栗縣竹南鎮
    某友人之住處飲用 3杯黃酒，至同日17時10分許始結束。已
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未
    考領機車駕駛執照，詎仍無照騎乘車牌號碼SD6─852號輕型
    機車，自前揭友人之住處出發，欲返回竹南鎮大埔里16鄰竹
    篙厝55號之住處。嗣於同日17時20分許，騎乘機車途經竹南
    鎮○○里○○路與竹篙厝口處時，因未配戴安全帽，而為執
    行勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值
    為每公升1.51毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供 120小時之義
    務勞務，而予以緩起訴處分。然甲○○復於緩起訴期間內之
    98年 7月11日，因故意更犯公共危險罪，而由本署檢察官於
    同年月20日，以98年度偵字第3623號聲請簡易判決處刑，再
    經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.51毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    各 1份等附卷可稽。另參合被告為警查獲、測試或訊問過程
    中，呈現語無倫次及多話等諸如酒醉之態貌，足認被告之意
    識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而
    降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼
    然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，
    並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必
    要，執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，
    竟仍騎乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱
    未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
