【裁判字號】    98,苗簡,889
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第889號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                    樓
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等2 人僅因債權債務問題，未能與告訴人之子和
    善解決，即出言恐嚇告訴人，致告訴人心生恐懼之犯罪動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴.於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第172號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里17鄰坪頂東39
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福星里10鄰福星3之
                          91號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○○之子黃正暢有金錢糾紛，遂與甲○○先於
    民國98年8 月1日上午8時許，前往乙○○○位在苗栗縣苗栗
    市○○里○○路833 巷33號之家中，欲向黃正暢討債未果，
    竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，由甲○○向乙○○○恫嚇稱：
    「下星期一我們會過來，要將錢準備好，不然就試試看？」
    等語，致使乙○○○因而心生畏懼。復接續於同年8月3日上
    午11時10分許，再次前往乙○○○前揭家中催討債務未果，
    復由丙○○向乙○○○恫嚇稱：「難道要拿槍出來你才會還
    錢？」等語，致乙○○○亦因而心生畏懼，足以生危害於安
    全。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：其於上揭時間
    ，與被告丙○○前往乙○○○家中催討黃正暢所積欠之債務
    ，但因乙○○○正趕著要出門，其僅表示：星期一會再過來
    ，並未出言恐嚇云云。惟查，被告丙○○已於偵查中坦承上
    開犯行，並具結證稱：其與被告甲○○第1 次到告訴人乙○
    ○○家中討債時，被告甲○○確有向告訴人恫嚇稱「下星期
    一我們會過來，要將錢準備好，不然就試試看？」等語，核
    予證人即告訴人證述相符。是被告甲○○上開所辯，無非係
    臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證已明，被告2 人犯嫌，
    均堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪嫌。又被告丙○○、甲○○2 人，就上開恐嚇犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
