【裁判字號】    98,苗簡,782
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第782號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4509號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「丙○○與甲○○共同所犯傷害罪
    部分，業經告訴人乙○○於本院調查時當庭撤回告訴，由本
    院另案審結，不予引用外」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告漠視公權力之行使，造成到場執行公務之員警受
    傷，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受判決正本之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4509號
    被  告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣造橋鄉○○村○鄰○○○路6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉鶴山村9鄰鶴山291之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8 月24日晚上11時30分許，駕車途經苗栗
    縣苗栗市○○里○○路與自治路口，因與乙○○發生行車糾
    紛而起爭執，並於離開前擦撞丙○○之車輛，致丙○○甚為
    不悅，(1)嗣於次日凌晨0 時14分許，丙○○、甲○○駕車途
    經苗栗市○○路南苗三角公園附近之排班計程車處，發現乙
    ○○及其計程車停放該處，二人即與乙○○發生肢體衝突，
    丙○○並持鋁製球棒，甲○○持木製球棒，共同毆打乙○○
    ，造成乙○○受有頭部創傷併臉部撕裂傷、左側前臂腕部挫
    傷併擦拭傷等傷害。(2)乙○○受傷後，撥打電話報警並躲藏
    於路邊車旁，俟同日凌晨0 時30分許，苗栗縣警察局苗栗分
    局南苗派出所警員吳兆松、湯浩志駕駛巡邏警車經過時，乙
    ○○現身求救，而於稍後在苗栗市○○街與光復路口，經警
    發現丙○○、甲○○行蹤，丙○○於警員吳兆光處理雙方傷
    害案件時，竟基於妨害公務之故意，以拳頭毆打警員吳兆光
    頭部，並以雙手掐住警員吳兆光之頸部，造成吳兆光受有頸
    部、前胸挫傷併多處擦拭傷等傷害（傷害部分，未據提出告
    訴），且將警員吳兆光之警察制服予以撕毀，及加以言詞辱
    罵等方式，妨害警員吳兆光依法執行之職務，經警合力將丙
    ○○、甲○○當場逮捕而查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地與告訴人乙○○發生互毆及有妨害公務等事實，業
    據被告丙○○、甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴情
    節相符，復經證人吳兆光警詢中證述明確。被告二人雖辯稱
    ：所以會持球棒毆打告訴人，是因自我防衛云云，被告丙○
    ○並辯稱：案發時伊心神喪失，所以沒有妨害公務云云，然
    無法提出具體之證據資料供調查。參以被告二人與告訴人發
    生行車糾紛起，至持球棒毆傷告訴人時間長達約1 小時，焉
    有所謂正當防衛之可言？渠等空言否認，無非避重就輕，推
    卸刑責之詞，不足採信。此外，並有告訴人及證人吳兆光出
    具之大千綜合醫院驗傷診斷證明書各1 紙、告訴人受傷照片
    、警員吳兆光警察制服遭撕毀照片、警製職務報告等在卷足
    參，及有球棒2 支扣案可稽，是被告二人傷害、被告丙○○
    妨害公務犯行等，均堪予認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌；被告丙○○另涉有刑法第135條第1項之妨害公務罪
    嫌。被告二人就傷害罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    以共同正犯論。被告丙○○所犯傷害、妨害公務二罪間，犯
    意各別、行為互殊，請予分論併罰。被告丙○○犯後態度不
    佳，公然挑戰公權力，無視於法律之存在，請予從重量刑。
    扣案球棒2 支，為被告甲○○所有供犯罪使用之物，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
