【裁判字號】    98,補,512
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第512號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）19,680元【
計算式：公告土地現值480 元41平方公尺＝19,680元】，應徵
第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
