【裁判字號】    98,補,545
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第545號
原      告  甲○○
                        巷7號.
上列原告請求確認本票債權不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起5日 內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事
項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額依原告狀載為新臺幣（下同）80,000元，
    應徵第一審裁判費1,000 元。
二、以何人為被告？（請於當事人欄補正被告之姓名或名稱及住
    所、居所或營業所）
三、訴之聲明及請求之法律依據。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
