【裁判字號】    98,消債聲,40
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：．．．
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；消費者債務清理條例第
    134條第4款定有明文。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算
    事件，前經本院於民國98年7月29 日裁定開始清算程序並同
    時終結清算程序，有本院98年度消債清字第7號裁定附卷可
    憑。細譯聲請人聲請清算前之消費明細，聲請人持信用卡購
    買高價物品如電視購物、電子商品、電器用品、百貨公司消
    費、餐廳飲宴、美容、購衣、特力屋購物等（詳本院卷第23
    、38、48、50、61、62、67、68頁），同一日消費超過一萬
    元以上，顯難認屬必要支出，並逾越其所得，而聲請人對其
    大量消費或連續性借款等並無清償能力，猶未撙節開銷反而
    毫無節制地消費及不斷預借現金，致使背負龐大債務，堪認
    聲請人確有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因，聲請人之債權銀
    行中國信託商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份
    有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行
    股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐商業
    銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、大眾商業
    銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司具狀不同意
    債務人免責，依上開說明，本件聲請人不免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
