【裁判字號】    98,交易,584
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第584 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
162 號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月23日20時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路56號6 樓之1 之居所飲用酒類後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時30分許，騎乘車牌
    號碼XPX-280 號重型機車自上揭地點出發，欲返回位於臺北
    縣永和市之住所，嗣於同日22時55分許，行經臺北縣永和市
    ○○路141 巷口為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.04毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，並有卷附臺北縣政府警察局
    永和分局職務報告、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、酒後時間確認單及臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等可憑，足徵被告飲用酒類後確已達不能
    安全駕駛動力交通工具，是被告公共危險犯行洵堪認定。
三、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。而本件被告
    之呼氣酒精濃度已高達每公升1.04毫克，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。核被告甲○○
    所為，係犯刑法185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前於90年間因酒駕，經臺灣臺北地方法
    院以90年度北交簡字第1453號判決判處罰金新臺幣15,000元
    確定；復於92年間因酒駕，經臺灣新竹地方法院以92年度竹
    交簡字第447 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年12月29
    日易科罰金執行完畢；又於98年7 月11日因酒駕，經臺灣臺
    北地方法院於98年9 月30日以98年度交易字第472 號判決判
    處有期徒刑4 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    臺灣臺北地方法院98年度交易字第472 號判決在卷可稽，經
    核本件被告並無受徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪之情，自不構成累犯，起訴意旨聲請依刑法第
    47條第1 項加重其刑，容有誤會。爰審酌被告前已3 次酒後
    駕車而遭判刑在案，竟不思悔改，再為本件酒後駕車之犯行
    ，且經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，足見被
    告非但漠視自身之安全，更置他人人身、財產安全於不顧，
    對於公眾行之安全危害甚鉅，原非可輕恕，惟念及被告犯後
    已坦承犯行，且尚未因本件犯行造成他人人身之傷亡或財產
    之損失等一切情狀，及公訴人求處有期徒刑6 月之刑度核屬
    適當，量處如主文所示之刑，另斟酌被告所犯情節，教育程
    度係專科畢業、家境貧寒等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
