【裁判字號】    98,簡,8751
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8751號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
緝字第1135號) ，被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國81年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高雄地方法院以81年度訴字第3331號分
    別判處有期徒刑3 年4 月、有期徒刑8 月，應執行有期徒刑
    3 年10月，復經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第
    997 號判決上訴駁回確定；又於81年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高雄地方法院以81年度訴字第33
    65號判處有期徒刑1 年，復經臺灣高等法院高雄分院以82年
    度上訴字第1533號判決上訴駁回確定；上開3 罪嗣經臺灣高
    等法院高雄分院以82年度聲字第609 號裁定定應執行有期徒
    刑4 年6 月，於85年6 月4 日假釋出監；於83年間，復因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴字
    第503 號分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有期徒
    刑3 年4 月確定；經與前揭、撤銷假釋後之殘刑定其應
    執行刑為有期徒刑5 年3 月又11日，於93年7 月24日縮短刑
    期執行完畢（於本件構成累犯）；詎甲○○仍不知悔改，於
    擔任址設臺北縣三重市○○○路59號1 樓俊鎧有限公司（下
    稱俊鎧公司）之登記負責人期間( 起訴書誤載其亦為稅捐稽
    徵法之納稅義務人，應予刪除) ，明知俊鎧公司與柬勝實業
    有限公司（下稱柬勝公司）並無業務往來，竟於94年9 、10
    月間取得柬勝公司所開立之統一發票3 張（發票號碼HU0000
    0000、HU00 000000 、HU0000 0000 號）充當進項憑證，銷
    售金額為新台幣（下同）1815萬3460元，持以向稅捐機關申
    報扣抵該公司92年9 月至10月之營業稅，據以逃漏營業稅額
    為90萬7674元，足生損害於稅捐機關稅捐管理之正確性。案
    經財政部臺北市國稅局函送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後提起公訴。
二、證據：
 (一)、被告甲○○於本院準備程序之自白。
 (二)、柬勝公司之營業稅籍資料、公司登記資料( 見臺灣士林地
     方法院檢察署95年度他字第4088號卷第24至64頁) 、專案
     申請調檔統一發票查核名冊( 同上卷第94頁、101 頁) 、
     俊鎧公司之公司基本資料查詢( 見法務部調查局臺北市調
     查處偵查卷宗第100頁) 。
三、論罪科刑之理由：
 (一)、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94
     年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行；刑法第47條累
     犯之規定雖經修正，惟本件被告不論依修正前、後之規定
     均構成累犯，即無有利或不利之情形，爰不經新舊法之比
     較適用逕依修正後之刑法第47條論處（最高法院97年度第2
     次刑事庭會議決議參照）。
 (二)、又稅捐稽徵法第47條亦於98年5 月27日修正公布，依該法
     第51條之規定，自公布日起施行。修正前之稅捐稽徵法第
     47 條 規定：「關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應
     處徒刑之規定，於下列之人適用之：一、公司法規定之公
     司負責人。二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事
     或理事。三、商業登記法規定之商業負責人。四、其他非
     法人團體之代表人或管理人」，修正後之條文則增列第二
     項：「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際
     負責業務之人為準。」，因屬實務見解之明文化，而不涉
     及刑罰之輕重、構成要件之變更，並無有利、不利於行為
     人之情形，揆諸上開說明，應逕行適用修正後之規定，附
     此敘明。
 (三)、按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將為納稅義務人之
     公司逃漏稅捐時，其受罰責任，於應處徒刑之範圍內，轉
     嫁於公司負責人，犯罪主體仍為公司，公司負責人僅屬受
     罰主體，為代罰性質，故核被告甲○○所為，係犯稅捐稽
     徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以
     不正當方法逃漏稅捐罪。檢察官起訴書雖認被告係犯稅捐
     稽徵法第41條之逃漏稅捐罪嫌云云，然就前述營業稅部分
     ，納稅義務人係俊鎧公司，而非被告，被告係因身為俊鎧
     公司之負責人，而依稅捐稽徵法第47條第1 款規定，於徒
     刑之部分代罰之，是檢察官此部分起訴尚有誤會，惟其基
     礎事實既屬同一，此部分起訴法條應予變更。又被告前有
     如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
     被告前案紀錄表附卷可憑，其於故意犯罪受徒刑執行完畢
     後5年 內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
     依刑法第47條第1 項加重其刑。
 (四)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、逃漏稅捐之金額、
     犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
     ，以示懲儆。又被告行為後，刑法第41條第1 項規定業於
     94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
     經比較結果，修正後刑法第41條第1 項前段所定之易科罰
     金折算標準，以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1日
     ，較諸修正前刑法第41條第1 項前段所定之易科罰金折算
     標準，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，並未有利
     於被告，揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
     依修正前刑法第41條第1 項前段暨相關之廢止前罰金罰鍰
     提高標準條例第2 條規定，諭知被告如主文所示之易科罰
     金之折算標準，以示懲儆。
 (五)、末查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖於96年10月
     31日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝( 見臺灣板橋地
     方法院檢察署96年度偵字第22897 號卷第40頁併案通緝書
     ) ，惟斯時中華民國九十六年罪犯減刑條例業已施行( 施
     行日為96年7 月16日) ，即非屬該條例第5 條所定不得減
     刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定
     ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、不另為無罪之諭知部分：
    公訴意旨雖認被告上開所為，尚涉犯商業會計法第71條第1
    款以明知為不實事項而記入帳冊罪（其性質包含刑法第216
    條、第215 條行使業務登載不實文書罪），惟本案被告係收
    受柬勝公司所交付之登載統一發票，進而申報營業稅之進項
    憑證，卷內亦無證據證明被告有將此不實事項記入帳冊之行
    為，自不成立上開商業會計法之罪，惟檢察官認此部分若成
    立犯罪，與前揭論罪科刑部分具牽連犯之裁判上一罪關係，
    本院自不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第47條第1
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
