【裁判字號】    98,聲,373
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第373號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬肆仟玖佰玖拾貳元後，本院98年度司執
字第77570號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字
2411號確認本票債權不存在之訴事件判決或終結確定前，應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。又強制執行法第18條第2
    項規定，於對許可強制執行之裁定提起抗告程序中，法院尚
    得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制
    執行，則本票經法院裁定准許強制執行後，債務人如基於本
    票債權不存在之原因，提起確認本票債權不存在訴訟者，依
    舉輕明重之法理，自應許其提供擔保，停止強制執行，以避
    免債務人發生不能回復之損害（參照最高法院94年度台簡抗
    字第15號裁判意旨）。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2411號確認本票債
    權不存在之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第77
    570號強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院審酌98年度訴字第2411號85號確認本票債權不存在之
    訴卷證，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院98年度司執字第77570號強制執行事件
    ，相對人係請求本金新臺幣（下同）51萬元及其利息之範圍
    內，就聲請人之財產予以執行。而本件相對人因停止執行可
    能遭受之損害，應為遲延受償之利息損失，亦即自停止執行
    時起至本案訴訟即確認本票債權不存在訴訟終結止之利息損
    失。參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，第一、二
    審通常程式審判案件之期限分別為1年4月、2年，共計3年4
    月，據此預估聲請人提起確認本票債權不存在之訴獲准停止
    強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為3年4月，故相對
    人因停止執行不當而可能遭受之損害應為64萬9899元【計算
    式：510000元×5%×3.3333年＝84992元，元以下四捨五入
    】，此為相對人因聲請人提起訴訟而停止執行致未能即時受
    償之損害額，爰酌定如主文第1項所示之相當擔保金額，予
    以准許。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
