【裁判字號】    98,勞訴,78
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第78號
聲 請 人即
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝志明律師
相 對 人即
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳瑞萍律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，聲請人聲請本件移轉管轄
法院，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人之聲請意旨略以：本院於民國98年10月22日始進行一
    次言詞辯論程序，兩造並未就實體爭議進行爭點整理及辯論
    ，在兩造對於本件勞資爭議已合意由臺灣臺北地方法院管轄
    審理，此合意管轄之效力於第一審言詞辯論終結前均有效力
    ，亦即得聲請移轉管轄等語。
二、相對人則以本件已經進行言詞辯論程序，不同意移轉至臺灣
    臺北地方法院審理。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又被告不抗辯法院無
    管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法
    院。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項、第25條、第28條第1 項分別定有明文。所謂本案之言詞
    辯論，指被告於言詞辯論期日或準備程序期日，就為訴訟標
    的之法律關係為實體上之陳述而言，有最高法院93年度台抗
    字第539 號裁定可供參酌。查本件第一次言詞辯論期日為98
    年9 月28日，原告經合法通知未到庭而被告拒絕辯論，本院
    認有續行訴訟之必要，依職權改定同年10月22日進行第二次
    之言詞辯論程序，然被告先於98年10月15日以書狀就訴訟標
    的之法律關係為實體上陳述內容之記載，復於本院98年10月
    22日之言詞辯論程序以言詞表示引用上開答辯書狀，參酌上
    開說明，本院自有管轄權，聲請人主張合意管轄具有排他性
    ，且於第一審言詞辯論終結前均得主張，容有誤會，其聲請
    自不應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
