【裁判字號】    98,司聲,1777
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1777號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  桂梅君律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度執全字第二二七六號假處分強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十七
年七月一日出具之保證書（號碼：法扶保證字第09702016號），
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因
    消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度家全字第30號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文第1 項所示之保證書後，聲請本院以97年度執全
    字第2276號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    。茲因聲請人提起之本案訴訟，經本院97年度訴字第2918號
    判決勝訴確定，是假處分原因已消滅，為此聲請發還擔保物
    等語。
三、經查聲請人前開主張，業經本院依職權調閱本院97年度家全
    字第30號、97年度執全字第2276號假處分保全程序暨執行卷
    及97年度訴字第2918號訴訟案卷核閱屬實，是本件聲請人就
    假處分所欲保全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，依首揭
    法條之規定，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
