【裁判字號】    98,財管,81
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第81號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  癸○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○（男、民國○○年○○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣鶯
歌鎮○○○街1 之7 號7 樓、96年1 月3 日死亡）之遺產管理人
。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國96年1月3日死亡
    ，依聲請人查得相關戶籍資料記載，被繼承人之生父王福林
    、養父郭巨川均已歿，第四順序繼承人祖父母無資料可稽，
    配偶壬○○、第一順序繼承人庚○○、戊○○、及第二順位
    母王玉（即己○○），第三順序繼承人陳王秋香、李王秋霞
    、乙○○、甲○○、辛○○均已聲請拋棄繼承；因被繼承人
    係巨川企業社負責人，而巨川企業社積欠聲請人95年度營利
    事業所得稅共計新台幣45,978元未繳，被繼承人名下尚遺有
    自用小客車3 輛，為便利聲請人徵收稅捐送達稅額繳款書及
    核定通知書行使債權需要，爰依非訟事件法第154 條第1項
    規定，狀請鈞院聲請選任財政部國有財產局為其遺產管理人
    等語，並提出營業稅稅籍資料查詢作業列印頁、被繼承人個
    人基本資料查詢清單、本院97年8 月13日板院輔家科春怡字
    第055331號函、被繼承人家庭成員三親等資料查詢清單、營
    利事業所得稅欠稅查詢情形表、財產歸屬資料清單、交通部
    公路總局臺北區監理所函文等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據提出本院97年
    8 月13日板院輔家科春怡字第055331號函影本為憑，並據關
    係人辛○○、乙○○到庭證稱渠等並未於被繼承人丁○○死
    亡後1 個月內選任遺產管理人等語無訛，另經本院依職權調
    閱本院96年度繼字第51號、116 號拋棄繼承卷宗查明，而被
    繼承人丁○○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及國有
    財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條
    之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之
    利益及期程序之公正、公信起見，本院認選任財政部國有財
    產局為被繼承人丁○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人
    所為聲請，依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
