【裁判字號】    98,簡,7247
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            王俊隆
            丁○○
            丙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因賭博案件，本院於中華民國98年9 月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決被告姓名「甲○○」之記載均應更正為「王俊隆」；案由
欄「97年度偵字第16641 號」之記載應更正為「98年度偵字第16
641 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之被告姓名及案由欄有如主文所示
    之誤繕之處，而不影響於全案情節與判決本旨，茲裁定予以
    更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
