【裁判字號】    98,簡,3933
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，共兩罪，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役壹佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「20時26分許」
    更正為「下午5 時35分許」、第11行更正為「詎甲○○為上
    開行為後，仍心有未甘，復承接上開恐嚇之犯意，接續以其
    使用之0000000000號行動電話，於同年10月30日晚間8 時29
    分許傳送內容為『我恨妳潘詩壁早點死援交妹』、於11 月5
    日凌晨4 時46分許傳送『如果繼續亂放對我不利的話會對妳
    不客氣』、於11月26日上午11時26分傳送『現在我的心情有
    點萬念俱灰想要同歸於盡』等加害生命、身體之簡訊至潘詩
    壁所使用之0000000000號行動電話，致潘詩壁心生畏懼，並
    生危害於安全」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告於民國97年9 月30日以寫有「死」字之金紙併同被害人
    之身份資料放置於上開機車置物箱內，於同年10月30日至同
    年11月26日密集並發送含有上開內容簡訊之方式，以加害生
    命、身體之事對被害人為恫嚇，衡情已使被害人心生畏懼，
    自足生危害於被害人之生命、身體安全。又被告以美工刀割
    裂被害人支配使用之機車坐墊，並將該機車照後鏡2 支扳壞
    ，致機車坐墊及照後鏡無法使用，亦足生損害於被害人。是
    核被告甲○○所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    罪、同法第354 條毀損他人物品罪及同法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪；是學理上之接續犯
    ，係指行為人以單一之犯意，單一之行為，持續侵害一個法
    益，在未完成犯罪前，其各個舉動不過為犯罪行為之一部分
    ，而接續的侵害同一人之同一法益，無先後次序可分，非可
    獨立成罪，為單純一罪，亦為實質上一罪（最高法院93年度
    台上字第6697號判決、87年度台上字第3896號判決可資參照
    ）。則被告於97年9 月30日毀損被害人之機車坐墊與照後鏡
    2 支，係基於單一之毀損犯意，於密集之時地為之，應論以
    單一之毀損行為。又被告於97年10月30日、11月5 日及11月
    26 日 之恐嚇犯行，依其實際狀況，顯係基於單一之恐嚇犯
    意，於密集之時間接續侵害同一法益，而應論以單純之一罪
    ；又此單一恐嚇危安行為與被告前於同年9 月30日將寫有「
    死」字之金紙放置於被害人使用之機車置物之犯罪行為，時
    間相間約一個月，且行為模式相異，顯係基於各別之犯意為
    之，從而被告之恐嚇危安行為，應論以兩罪，且與上開竊盜
    、毀損行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官
    論以被告之恐嚇危害安全行為僅係出於單一決意，而應論以
    一行為，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告僅因與被害人有
    情感之糾紛即以上開手段進行報復，顯見法治觀念薄弱，其
    竊盜及毀損行為，已造成被害人財產上之損害，另恐嚇行為
    已使被害人心生恐懼，危害其生活之平穩，助長社會暴戾風
    氣，兼衡其犯罪之目的、動機，犯罪後已坦承犯行，其態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第354 條、第305 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
  中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
  中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
