【裁判字號】    98,訴,1725
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9699號、98年度毒偵字第278 號），被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經依本院以九
    十一年度毒聲字第四一三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十一年二月二十二日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年二月二十二日
    以九十一年度毒偵字第五九七號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度毒聲字第一
    三一二號裁定送勒戒觀察後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以九十二年度毒聲字第二六五三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，此部分施用毒品行為並經檢察官起訴，由本院以
    九十二年度訴字第二○五九號判處有期徒刑十月確定；又於
    九十二年間因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法
    院以九十三年上訴字第八○○號判處應有期徒刑一年二月，
    併科罰金新臺幣三萬元確定；又於九十四年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十三年訴字第一二七三號判處
    有期徒刑十一月確定。上開罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以九
    十六年度聲減字第二五六號裁定分別減其宣告刑二分之一，
    並經定其應執行有期徒刑一年二月確定，於九十六年十月二
    十四日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他
    命係毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒品，不得
    施用及持有，竟於九十七年十二月四日某時，在臺北市○○
    ○街36號住處，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內燒
    烤吸食其生成煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命乙次；另於同年月七日二十一時許，在臺北縣中和市○○
    路六三七巷五十二弄二十五號君迪汽車旅館688 室內，以將
    海洛因置於香菸內點燃施用之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因乙次。嗣於同年十二月七日二十一時許，為警在上開旅
    館內查獲，並扣得海洛因二十三包( 毛重368.61公克) 、安
    非他命十七包( 毛重2.78公克) 、電子磅秤二組、分裝袋一
    百十八個等。又於同年十二月二十六日為警採尿前回溯二十
    六、九十六小時內某時，在不詳處所，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級甲基安非他命各乙次，嗣於同年十二月二十
    六日二十三時許，為警在臺北縣蘆洲市○○路六十九號十一
    樓查獲，並扣得海洛因五包（毛重7.64公克）、大麻二包(
    毛重1.23公克) 、搖頭丸六顆( 毛重1.59公克) 、吸食器三
    個、電子磅秤二台、分裝袋一百三十個、大麻二包( 毛重
    11.11 公克) 、安非他命一包( 毛重35.82 公克) 、安非他
    命八包( 毛重7.15克) 等（被告涉嫌販賣毒品部分，由檢察
    官另案偵辦起訴）。
二、本件證據，除另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引
    用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。至如起訴書犯罪事實欄
    所載之扣案物品，係被告另案所涉販賣毒品案件之重要證物
    ，爰不予本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
