【裁判字號】    98,交易,681
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1246號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月6
    日晚間11時許，駕駛車牌號碼FE－5983號自用小客貨車自臺
    北縣樹林市某處，沿中山路2 段往山佳地區方向行駛，嗣於
    同日晚間11時19分許，行經中山路2 段8 號前，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無
    不能注意情事，而疏未注意及此，不慎追撞同向前方由李○
    ○（真實姓名、年籍詳卷）所騎乘之車牌號碼395 －BLV 號
    普通重型機車，致李○○人車倒地，因而受有頭部創傷、頭
    皮血腫併昏迷、肺挫傷、右膝裂傷8 ×4 ×2 公分併挫傷、
    雙手左膝擦傷及左側第三、四、五腰椎橫突骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人即被害人李○○之法定
    代理人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請意旨認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月19日具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                           交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
