【裁判字號】    98,消債更,681
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第681號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁
定。
應補正及陳述之事項如下：
一請提出聲請人之「債權人清冊」，該債權人清冊必須表明如消
  費者債務清理條例第43條第2 項所定事項，例如：其債權人之
  姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類等。並請提出
  財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商專用債權
  人清冊。
二台端參加中華民國銀行公會會員辦理消費金額案件無擔保債務
  協商機制時，債務總金額為何？請詳加說明債務發生之原因為
  何？有何支出之必要？另該花費是否殘留可變價之標的？
三請詳加說明台端有何「不能清償債務之情事」？
四請台端詳加說明有何「不可歸責於己致履行顯有重大困難」之
  事由，並請提出相關證明資料。
五請陳報最大債權銀行為何？並與其於協商程序中所提出之還款
  方案為何？（包括還款期數、利率、金額等）又未能達成協商
  之差距為何？
六請說明其最後1次還款之日期為何？是否為民國97年1月10日？
七請聲請人提出近2 年國稅局綜合所得資料清單、財產歸屬資料
  清單。
八請聲請人提出全戶之戶籍謄本（若有配偶，請一併提出）、子
  女近2年國稅局綜合所得資料清單、財產歸屬資料清單。
九請提出台端及其子女所有投保保險之保險單及繳交保費單據，
  並敘明若終止該等保險契約，可領回之金額各為若干？
十請台端說明目前之工作狀況，並提出薪轉證明資料及勞工保險
  投保資料表。
十一請聲請人說明目前居住地是否為自用住宅或租賃房屋，若為租
  賃房屋，請說明目前與何人共同居住？每月租金為何？並請一
  併提出房屋租賃契約之相關證明資料及近半年之水、電、瓦斯
  費等帳單資料。
十二目前銀行公會針對曾參加銀行公會無擔保債務協商，而已經毀
  諾之債務人，提供「個別協商一致性方案」使能進行債務協商
  ，請試與其債權人再行履債之商討。並陳報與最大債權銀行提
  出之期數、利率及每期繳款金額，如雙方未能達成協商，其原
  因為何？
十三若本院裁定進入更生程序，聲請人之更生清償方案為何？如何
  計算每月該清償之數額？
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
