【裁判字號】    98,簡,7453
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之金嗓牌伴唱機壹臺（機號：00000000號）、點歌
器壹個及點歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行至9 行「係豪記影視唱片有限公司
    及甲○○向張燕清、張哲慧、江志豐、吳欽文、朱立勛、蕭
    蔓萱、王進雄、許慧貞、王宗凱、陳泰山、黃秀清、楊進壽
    、陳文偉、李富強等人等著作財產權人取得專屬授權之音樂
    著作」應予更正為「係豪記影視唱片有限公司及甲○○向張
    燕清、張哲慧、江志豐、吳欽文、蕭蔓萱、黃秀清、楊延壽
    、陳文偉、李富強、張錦華、林東松、高榮樂等著作財產權
    人取得專屬授權之音樂著作」外，其餘犯罪事實除證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其以侵害他人著作財產權之方法牟利
    ，漠視他人之智慧結晶，應予非難，兼衡其犯罪之期間，侵
    權歌曲之數量，情節尚非重大，暨其犯後坦認犯行，態度尚
    可，惟未能與告訴人達成和解，賠償其損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  10      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
