【裁判字號】    98,司執消債更,292
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第292號
聲  請  人
即  債務人  鍾金葉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得有奢華
浪費之消費行為，諸如出國旅遊、購買高價商品等行為。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。次按，更生方案未依前
    二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權
    人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方
    案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，消費者債務清理條例﹙以下同﹚第60條、第
    61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1844號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經債務
    人於民國98年6月17日依第53條第1項之規定提出更生方案到
    院，其內容為：一、清償之金額：新台幣﹙下同﹚620,832
    元。二、三個月給付一次以上之分期清償方法：債務人自法
    院裁定認可更生方案之翌日起，每一個月為一期，每期清償
    6,467元，共計96期，8年清償。三、最終清償期：債務人自
    法院裁定認可更生方案之翌日起，每一個月為一期，分8年
    清償。蓋債務人之工作為家庭修改衣服，非公司行號，故無
    法提供薪資證明及在職證明等語，衡酌債務人之財產及收入
    狀況、每月必要支出之項目及金額等情形，債務人之薪水﹙
    含獎金、紅利﹚平均每月大約為3萬，此有債務人之修改衣
    服收入明細乙份在卷可稽。而本件債務人每月之必要支出共
    計23,533元，經查，依其所提更生方案，最高可能之總清償
    金額為620,832元，清償成數約為20.61％﹙依債權人陳報之
    債權額，債務人總負債為3,012,621元﹚。為釐清債務人目
    前之工作收入情況及相關支出細項暨債權人對本更生方案之
    意見，本院乃於民國98年7月16日召開訊問庭命債務人修正
    其更生方案後，由債務人於當庭重新提出更生方案，並其每
    月必要支出之部分亦修改為：1、膳食：3,700元。2、交通
    ：800元。3、租金：10,000元。4、長子扶養費：3,500元。
    5、勞保費：1,151元。6、健保費：786元。7、水、電、瓦
    斯費：2,000元﹙此部分半年後由女兒支付﹚。以上每月必
    要支出之部分共計21,937元﹙半年後為19,937元﹚。故其更
    生方案改為：一、每期清償金額：前2期24,000元；後30期
    30,000元。二、每三個月為一期，每期在第一個月的10日給
    付。三、自更生方案認可確定之翌月起，分8年，共32期清
    償。四、總清償比例：31.47％。五、債務總金額：3,012,
    621元。六、清償總金額：948,000元。其更改後之更生方案
    ，經本院依第60條第1項之規定於98年7月22日發函請各無擔
    保及無優先權之債權人於文到10日內，就債務人所提更生方
    案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答，即視為同意
    。時至今日，該期限業已屆滿，業經台北富邦商業銀行股份
    有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業
    銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    、遠東國際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限
    公司、萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
    有限公司等8位債權人表示不同意，其餘債權銀行則為明示
    或擬制視為同意。惟仍未達消費者債務清理條例第59條第1
    項之可決門檻。﹙同意及視為同意更生方案之已申報無擔保
    及無優先權債權人僅占全體債權人13人中之5人，且其所代
    表之債權額僅占已申報無擔保及無優先權總債權額之32.8％
    。﹚
三、次查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本件雖未經債權人會議之可決，
    本院仍得依消費者債務清理條例第61條及第64條第1項之規
    定，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。本件
    更生方案雖經債權人會議之不可決，而該等不同意更生方案
    之債權人無非主張：
﹙一﹚債務人還款成數太低，對債權人之債權不公。
﹙二﹚債務人每月可還款更高之金額。
﹙三﹚債務人若依個別協商一致性方案，與最大債權銀行進行協
      商，非無全數償還之可能。
﹙四﹚債務人之長女既已成年且有配偶，理應共同分擔家計費用
      ，不應由債務人一人負擔租金費用。否則高達10,000元之
      房屋租賃費用實不無偏高之嫌。
﹙五﹚債務人應務實投入兼職工作，廣增營收，以提高還款成數
      。
﹙六﹚債務人應以每月給付一次為繳款方式。
﹙七﹚債務人之長子成年後應刪減其所核列之扶養費用。
四、惟查：
﹙一﹚本件更生方案之清償成數雖僅占總債權額之31.47％，惟
      如以債權表內各銀行之計息本金2,595,764元計算，則清
      償成數已達36.52％，若再加計債務人於更生前每月繳款
      ，則債權人受償總額則更為提升。此外，債權人高額利息
      、違約金及手續費等收取方式，實為債務人積欠龐大債務
      之重要原因，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保
      障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本
      院認該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已足
      。
﹙二﹚再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當擴
      張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償能
      力，此等債權人對於因此可能產生之道德風險亦有責任，
      今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，
      債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務人
      應延長還款期限至全部清償為止尚非可採。本於消費者債
      務清理條例之立法精神係在謀求消費者經濟生活之更生機
      會，應使本件債務人有循此一正當途徑重建更生生活之機
      會。
﹙三﹚債務人雖現年48歲，尚有多年工作能力足以清償債務，惟
      依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受
      償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有規定更
      生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起
      不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本法
      意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經濟
      生活之更生機會，然究依一致性協商或更生、清算程序以
      處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，
      債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，
      自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉
      。
﹙四﹚考量債務人雖未與其配偶辦理離婚手續，然其配偶於簽訂
      離婚協議書後即避不見面，不願協同辦理離婚登記手續，
      且其配偶早於其兒子3歲時即棄家於不顧，拋妻棄子，故
      本件債務人係屬實質上之單親母親，一人獨立扶養二子女
      ，核其於更生方案臚列之每月必要支出，實已盡其全力樽
      節開支以提高還款成數。雖有債權人主張本件更生方案並
      不公允云云，惟查：
   1、本院於98年7月16日訊問本件債務人及其女兒，未見其配
      偶依本院之執行命令到院接受訊問，經本院詢問後方知，
      本件債務人之配偶早於民國87年間即棄家於不顧，當時其
      長女甫滿10歲，長子甫滿3歲，三不五時即有討債公司連
      夜到家中討債﹙其配偶所負欠之債務﹚，此情此景逼著本
      件債務人不得不一肩扛起扶養二子女之重擔，然而修改衣
      服一行顯然不足以應付家計，加上原所從事之家庭代工﹙
      家洛比成衣加工廠﹚工廠於90年間開始外移，收入迅速減
      少，92年間只好轉型成家庭式修改衣服，惟收入不穩定的
      結果，只得以刷卡、預借現金及藉由保單質借之方式籌措
      資金來負擔家中開支及子女之教育費用。至其配偶僅偶而
      與其子女見面，本件債務人及其子女均無法主動聯繫其配
      偶，且其配偶非但未曾給付任何生活費用予其子女，甚而
      向本件債務人乞討生活費用，其雖已於今年農曆年前與本
      件債務人簽訂離婚協議書，惟其自始不願協同辦理離婚登
      記手續，致使本件債務人仍須依法負擔其配偶之健保費用
      ﹙惟其自知此非屬妥適之必要費用，故未於更生方案中臚
      列﹚，且經詢問三重市田中里之里幹事得知，其相關政府
      補助均礙難憑辦，故無法藉由該等補助或津貼減輕家中負
      擔，其長女於訊問期日亦對於父親之所作所為頗有微詞，
      然本件債務人不願其子女成長於充滿仇恨之家庭之中，忍
      辱負重之餘亦告知其子女不得對其配偶有所怨懟，百善孝
      為先，無論如何均應孝順父母，此於一般外人看來係屬愚
      孝之表現，然其背後更大之意義在於以身教教導子女學會
      寬容與原諒，畢竟受傷最深之人實係本件之債務人。或許
      有較為無情之債權人等會認為不應由債權人來分擔本件債
      務人之配偶所造就之悲劇，此亦無法體現消費者債務清理
      條例中保障債權人公平受償之立法意旨等語，惟消費者債
      務清理條例係為謀求消費者經濟生活之更生機會為目的，
      況本件債務人目前係於自家修改衣服，其大可如大多數之
      債務人般避不見面，惟其仍努力工作並勇於面對自身之債
      務問題，主動出面與債權人等進行協商與更生，力求於子
      女面前展現最佳之身教效果，其願善盡最大之還款誠意由
      此可見一斑，此等勇氣與為母則強之精神，實應予以最大
      之肯定，而此類債務人實亦為消費者債務清理條例所欲予
      以保護之對象，其與因奢侈浪費之消費者相較實屬大相逕
      庭，於此合先敘明。
   2、有債權人等主張本件債務人之長女既已成年，則其長女與
      其配偶應與本件債務人共同分擔家庭費用云云，惟查，本
      件債務人之配偶長年拋妻棄子且未負擔過任何家庭費用已
      如前述，而本件債務人亦將長子之扶養費用縮減至每月
      3,500元﹙倘依財政部所公告之97年度扶養免稅額為每人
      82,000元計算之，平均每月之扶養費用應可提報6,833元
      ﹚，則債權人等要求本件債務人將家庭之支出費用與其配
      偶共同負擔顯屬過苛。至其長女則因僅高職畢業，謀職不
      易，目前尚未有穩定之工作，今年七、八月間尚嘗試經營
      滷味生意，卻因不敷成本而作罷，另謀新職至今未果，且
      其尚有每月2,587元之就學貸款應予以支付，則本院以為
      ，本件債務人未核列長女之扶養費用實屬合理，而其長女
      亦將於半年後支付家中之水費、電費及瓦斯費用等，則不
      得謂其長女未共同分擔家中之開銷要屬當然。債權人等要
      求本件債務人之長女亦應共同分擔房屋租金之支出則非妥
      適。另有債權人等主張本件債務人之租金支出過多，應予
      刪減等語，然查，本件債務人係從事家庭修改衣服之行業
      ，屋內所需空間自應較一般人大，始得放置工作所需之機
      器設備及貨品，從而本院以為，本件債務人所核列之租金
      係為藉此賺取營業所得，以維持其生活所必需，則該筆費
      用並無不合理之處。
   3、另有債權人主張本件債務人應另謀兼職，以提高工作收入
      並達提高還款成數之效等情，惟查，本件債務人係從事家
      庭式修改衣服之工作已如前述，其常須自行拿取待修改之
      衣物並將完工之成品送交予客戶﹙故而有每月交通費用之
      支出800元﹚，加上修改衣物係屬勞力密集性工作，需長
      時間進行，倘另謀兼職工作，唯恐因無法按時取交貨品予
      客戶，造成客源流失而減少營業收入之情形，如此一來，
      將難以確保兼職收入加上因客源流失而減少之營業收入必
      高於現今每月30,000元之平均收入。況消費者債務清理條
      例並未要求債務人必須有兼職始得認為更生方案係屬公允
      ，職是之故，本院以為債權人等之此項要求並不合理。
   4、至本件債務人之長子是否有扶養必要之問題，如上所述，
      本件債務人之配偶早於其長子年僅3歲時即離家於不顧，
      現年14歲的國三學生名下並無任何財產，依民法第1117條
      第1項之規定係屬受扶養權利者，要屬當然。況本件債務
      人長子之扶養費用於實質上單親家庭中成長之情形下仍僅
      核列3,500元已如前述，要無再行刪減之理。至有債權人
      主張本件債務人之長子於其更生方案履行期間將行成年，
      故其扶養費用屆時應予刪除云云，惟按，納稅義務人之子
      女未滿二十歲，或滿二十歲以上，而因在校就學、身心障
      礙或因無謀生能力受納稅義務人扶養者，納稅義務人得申
      報免稅額。所得稅法第17條第1項第1款第2目定有明文。
      依國內目前之大學升學率高達百分之九十五以上之情形觀
      之，合理推測本件債務人之長子就讀大學之機率頗高，而
      其至少亦須至八年後始大學畢業，從而本院以為，法律既
      明文規定即便子女滿二十歲以上，因在校就學而受納稅義
      務人扶養者，納稅義務人亦得申報免稅額，顯見法律並未
      排除年滿二十歲之成年子女即不得由其父母扶養，則本件
      債務人申報其長子之扶養費用長達八年之久實無不合理之
      處。也許將有債權人主張本件債務人之長子屆時可自行打
      工兼職賺取學雜費用等情，然查，依本件債務人所述，其
      長子既貼心又懂事，自幼從未參與過校內外之戶內外、旅
      行活動，亦未曾央求購買任何非生活必需品，故而似可預
      見其懂事之長子將努力賺取學雜費用以減輕本件債務人之
      負擔，惟每月僅3,500元之生活費用本即非一般人所得獨
      立生活﹙參酌行政院主計處之統計報告，98年度台北縣每
      人每月最低基本生活費用為10,792元﹚，外加大專院校之
      學雜費用不斷調漲亦為不爭之事實，該等不足之部分即應
      由其長子自行負擔要屬無疑，是以，關於本件債務人長子
      之扶養費用之核列本院認為係屬合理。
   5、至於更生方案中之清償方法，依第53條第2項第2款之規定
      ，係「三個月給付一次以上之分期清償方法」，債權人等
      主張本件債務人應以一個月為一期給付等語，似有未當。
      消費者債務清理條例既未明定債務人之清償方法應為一個
      月一期，則本件債務人所陳報之更生方案係屬合法。況債
      權人等既已要求債務人應以電匯或轉帳予各個債權人之方
      式為清償，則以三個月為一期之繳款方式，即可為債務人
      省下一筆可觀之匯款或轉帳之手續費用。本院以為，債權
      人不應苛求債務人為法律所未規定之義務，更無任何理由
      藉此額外收取高達64期之手續費用，否則即係加諸債務人
      額外之不利益，則本件債務人之清償方式於法並無不合。
﹙五﹚除上開所列舉之開支，有關債務人每月之健保費用亦已刪
      除其長子部分之負擔，而水費、電費及瓦斯費用亦僅提報
      每月2,000元，此種情形實係本件債務人願盡最大還款誠
      意之表現，蓋修改衣服之行業所需耗電量較一般家用大，
      一家三口將該筆支出縮減至每月2,000元實屬不易，足證
      渠等實已善盡最大之還款誠意，樽節開支，設法將還款金
      額提高，以維護各債權人之利益與公平。至本件債務人之
      機車係其謀生之工具﹙需接送貨﹚已如前述，如強行要求
      本件債務人應予以處分，則顯與消費者債務清理條例謀求
      消費者經濟生活之更生之立法意旨不符，而保單部分亦有
      貸款在案，倘強行解繳該等保單，不僅與前開立法意旨不
      符，亦無實益﹙最大債權銀行安泰商業銀行股份有限公司
      僅分得4,635元﹚，況本件債務人係聲請更生程序，與清
      算程序係為分配清算財團以為還款基礎之情形有所不同，
      故本院以為並無處分本件債務人機車與保單之必要。本件
      債務人一人肩負起撫育二名子女之重擔，因現實生活需要
      而不得不向銀行、保險公司借款度日，自行樽節開支並堅
      強而富有韌性地努力打拚至今，消費者債務清理條例既係
      以保障債權人之公平受償、謀求消費者經濟生活之更生為
      其立法意旨，本件債務人每月之生活必要費用加上更生方
      案每期清償金額已約相當於其陳報之每月平均收入，足見
      債務人確已盡力以最大之還款誠意清償其債務，而消費者
      債務清理條例即係為幫助此等真正需要社會伸出援助之人
      ，故綜上所述，本院認其已竭盡所能並具還款誠意，依其
      更生方案之還款條件，還款總金額為948,000元，還款成
      數可達31.47％。則依其收支狀況，再參酌行政院主計處
      之統計報告，98年度台北縣每人每月最低基本生活費用為
      10,792元；財政部公告97年度扶養免稅額為每人82,000元
      ﹙平均每月為6,833元﹚等資料，惟按所稱低收入戶，指
      經申請戶籍所在地直轄市、縣﹙市﹚主管機關審核認定，
      符合家庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低生活
      費以下，且家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公告之
      當年度一定金額者。所稱最低生活費，由中央、直轄市主
      管機關參照中央主計機關所公布當地區最近一年平均每人
      消費支出百分之六十定之，並至少每三年檢討一次，直轄
      市主管機關並應報中央主管機關備查。社會救助法第4條
      第1、2項定有明文。則內政部所公告之臺灣省﹙不含臺北
      縣﹚低收入戶最低生活費與臺北縣政府社會局所公告之臺
      北縣低收入戶最低生活費，即係當地區最近一年平均每人
      消費支出之百分之六十，債權人等主張本件債務人之每月
      消費金額不得超出此一標準，係為使更生債務人竭盡所能
      樽節開支，善盡最大還款誠意之立意雖非無據，然而該等
      資料僅得作為參考之依據，仍應視每位債務人之生活背景
      、工作需求或因個人、家屬之特殊需要而有不同之支出要
      求，或增或減並不一定，不應一味地強使每件更生債務人
      之每月必要支出均為中央、直轄市主管機關所公布之低收
      入戶最低生活費。經查，本件債務人之每月必要支出為
      21,937元﹙半年後即為19,937元﹚核無不合理之處。準此
      ，本件更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例第64
      條第2項情形及第63條所定不應認可之消極事由存在，故
      逕予認可該更生方案。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法意
    旨，係以保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更
    生機會為目的，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
