【裁判字號】    98,監,252
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第252號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：（一）配偶。
    （二）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長
    。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定
    其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第11
    10條、第1111條分別定有明文。次按，依民法第1113條第1
    項準用同法第1094條第2 項之規定，未能依法定順序為禁治
    產人定監護人，或為禁治產人之最佳利益，法院得依禁治產
    人、檢察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲
    請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社
    會福利機構或其他適當之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人甲○○，前經本院以
    98年度禁字第70號裁定宣告為禁治產人在案，因禁治產人甲
    ○○並無民法第1111條所定之法定監護人，亦無足額可擔任
    親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，聲請人爰依民
    法第1132條第1 項之規定聲請本院指定禁治產人甲○○之親
    屬會議會員，並經本院以98年度司家聲字第32號裁定指定劉
    靜嫻、劉靜芬2 人為甲○○之親屬會議會員在案。禁治產人
    甲○○之親屬會議會員黃秀卿、黃秋娥、黃秋桃、劉靜芬、
    劉靜嫻等5 人，已於民國98年7 月5 日依法召開親屬會議，
    決議由聲請人乙○○擔任禁治產人甲○○之監護人，爰聲請
    鈞院選定聲請人乙○○擔任禁治產人甲○○之監護人，以利
    日後代為處理事務等語，並提出親屬會議紀錄、親屬系統表
    暨親屬會議成員戶籍謄本、本院98年度禁字第70號、98年度
    司家聲字第32號民事裁定等為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    1111條第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人
    乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
