【裁判字號】    98,聲,5445
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  林世昌
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第656 號），本院裁定如下：
    主  文
林世昌繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人林世昌因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    2 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （本院民國98年7 月4 日98刑保工字第181 號）。爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人林世昌因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經出具本院指定之保證金2 千元後，將被告釋放，然被
    告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第13944 號
    案件執行時依法傳喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察
    官依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料、保證金收據影本等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
