【裁判字號】    98,撤緩,233
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3686號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯貪污治罪條例案件（96年
    度執他字第2670號），經本院以94年度矚重訴字第2 號判處
    有期徒刑10月、緩刑3 年，於民國96年6 月15日確定在案。
    竟於緩刑期內（98年7 月14日19時23分許，酒後已無法安全
    駕駛自用小客車，竟駕駛5367-MW 號自用小客車，途經國道
    3 號（聲請書漏載「3 號」）高速公路南向53公里800 公尺
    處（屬臺北縣鶯歌鎮）為警查獲，經測得酒測值為0.73MG/L
    )， 其另犯公共危險罪，經本院於98年9 月18日（聲請書誤
    載為「8 日」）以98年度交簡字第5181號判處罰金新臺幣（
    聲請書漏載「新臺幣」）8 萬元，於98年10月9 日確定，受
    刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，緩刑之宣
    告難收其效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷緩刑宣告云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人前述於緩刑期間內即98年7 月14日，故意
    犯酒後駕車公共危險罪，經本院以98年度交簡字第5181號判
    處罰金新臺幣8 萬元確定之事實，固有上揭刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件存卷足憑，惟其所犯上開酒
    後駕車公共危險罪與其宣告緩刑之罪，並無何類似性，且其
    係所犯酒後駕車公共危險罪之犯罪動機、犯罪之情節及主觀
    犯意所顯現之惡性，尚非重大，難認所宣告之緩刑難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要。此外，聲請人亦未敘明任
    何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告，容有未洽，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
