【裁判字號】    98,訴,3397
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4503號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如附表所示之海
洛因沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑玖月，扣案如附表所示之海洛因沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1229號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以95年度毒聲字第1817號裁定令入勒戒處所施以強
    制戒治，於民國96年7 月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第396 號不起
    訴處分在案。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6 月19日上午某時許，在臺北縣蘆
    洲市○○街193 巷41弄2 號8 樓住處，分別以將海洛因置入
    香菸內點燃吸食、將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內
    燒烤吸食之方式，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於
    98年6 月19日上午11時20分許，在臺北縣新莊市○○路與中
    原路口為警查獲，並扣得如附表所示之海洛因。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦毒品、麻醉藥品案被移送人姓名及代
    碼對照表（代碼編號：D0000000號）、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：D0000000號）各1 份
    在卷可稽，並有扣案如附表所示之海洛因可資佐證，足認被
    告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治，於96年7 月30日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確
    ，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，猶未能
    知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害
    自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品
    之動機、目的、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案如附表所示之海洛因，係被告為施
    用第一級毒品犯行所剩餘，已經被告供承在卷，除因鑑驗而
    用罄之部分外，餘應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.1900公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  12公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月7 │
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0983286 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
