【裁判字號】    98,交易,555
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文明律師
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
150 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月24日10時49分許
    ，騎乘車號GGM-210 號重型機車，自臺北縣中和市○○路○
    段行經水源路往光華街方向行駛，於行經水源路45巷口時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及機車行經
    未設標線之無號誌路口時，應減速慢行，而依當時並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有由被告丙○○所騎乘，搭載
    告訴人乙○○之車號XOG-299 號重型機車，由光華街往廣福
    路方向行駛，原亦應注意機車行經未設標線之無號誌路口，
    左方車應暫停讓右方車先行，而依當時亦無不能注意之情事
    ，竟亦疏未注意，於行經上址交岔路口時，在該處與被告甲
    ○○所騎乘之機車發生擦撞，致使雙方均人車倒地，其中甲
    ○○因而受有臉部挫擦傷併牙齒斷裂、右前臂擦挫傷、膝擦
    挫傷等傷害，丙○○受有右肩挫傷、肩峰鎖骨韌帶斷裂、頸
    錐挫傷合併創傷性滑脫等傷害，乙○○則受有左眼眶撕裂傷
    、左肘挫擦傷等傷害。因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人即被告甲○○、丙○○互相告訴對方過失傷害案件，檢察
    官認均係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人甲○○、丙○
    ○2 人及告訴人乙○○在本院達成和解，並均具狀撤回告訴
    ，有本院98年11月2 日準備程序筆錄及撤回告訴狀2 份在卷
    可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
