【裁判字號】    98,交聲,3918
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第3918號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年9 月16日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○為警酒測當時
    ，並無駕車之行為，僅在該處停等友人，是原處分機關以異
    議人違反「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」而為本件裁
    決，顯然不當，爰依法聲明異議云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72
    條第1 項定有明文。經查：本件裁決書業於民國98年9 月16
    日送達，並經異議人本人簽收在案，有交通部公路總局臺北
    區監理所送達證書1 紙在卷可憑（見本院卷第11頁）；可見
    本件送達係合於前揭規定，自已發生裁決書合法送達之效果
    。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於98年9 月16日送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為98年9 月16日起至同年10月6 日止。又本件
    原處分機關在台北縣樹林市，而異議人係位在台北縣三重市
    ，故依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 目之
    規定，本件異議期間須加計在途期間2 日，則其異議期間之
    末日即為98年10月8 日。然異議人係於98年10月23日始具狀
    向本院聲明異議，有記載收狀日期之聲明異議狀影本及異議
    案件移送書各1 份可按（見本院卷第2 至6 頁），顯已逾20
    日之聲明異議法定期間，其聲明異議為不合法，且無法補正
    ，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
