【裁判字號】    98,訴,3517
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4935號、98年度毒偵字第4831號），被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第三一五○號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年十二月十九日觀察勒
    戒執行完畢出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同
    年十二月二十二日以九十二年度毒偵字第二一七四號為不起
    訴處分確定；復於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度訴字第六三四號判決判處有期徒刑八月確定；又因
    竊盜案件，經本以九十四年度簡第一七三九號判決判處有期
    徒刑三月確定；另因贓物案件，經本院以九十四年度簡字第
    三六四五號判決判處有期徒刑三月確定；上開罪刑嗣經本院
    裁定應執行有期徒刑一年確定，於九十五年四月十四日縮刑
    期滿執行完畢。復於九十五年間因搶奪案件，經本院以九十
    五年度訴字第二０九一號判決判處有期徒刑一年二月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第三二六二號
    判決判處有期徒刑十一月確定；再因違反替代役實施條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度桃簡字第二九三九號
    判決判處有期徒刑三月確定；前揭三罪刑嗣經同院以九十六
    年度聲減字第九九五六號裁定各減其宣告刑二分之一，並定
    應執行有期徒刑一年確定；另於九十六年間因搶奪案件，經
    臺灣高等法院以九十六年度上訴字第四五七一號判決判處有
    期徒刑七月確定；又因搶奪案件，經臺灣高等法院以九十六
    年度上訴字第二八三七號判決判處有期徒刑八月，嗣經最高
    法院以及九十六年度台上字第五六九九號判決駁回上訴確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以九十六年度上訴字
    第二六八五號判決判處有期徒刑六月確定；上開三罪刑嗣經
    臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，並與前開
    應執行之有期徒刑一年接續執行，於九十八年三月三十一日
    假釋出監，於同年五月八日縮刑期滿，假釋未經撤銷以執行
    完畢論。」，及證據另補充「被告甲○○於本院審理時之自
    白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段所生危
    害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
