【裁判字號】    98,訴,2016
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2016號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，經本院於民國98年10月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣中和市○○路○段30巷8號1樓房屋全部遷讓
返還原告，並給付新台幣玖萬參仟伍佰元及自民國98年7月8日起
至遷讓之日止，按月給付新台幣壹萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年5月3日向原告承租坐落臺北縣中
    和市○○路○段30巷8號1樓房屋，雙方約定租期自97年5月3
    日起至97年8月3日止，每月租金新台幣（下同）15000元，
    於每月3日給付，期滿後雙方以不定期租約續租。詎被告自
    98年1月起未付租金，至98年6月25日止，共積欠6個月租金
    計90000元，迭經催討，被告均不予置理。原告乃於98年6月
    30日通知被告於七日內付清租金，如屆期未付，終止之意思
    表示發生效力，該通知已送達被告，故自98年7月8日起租賃
    已終止，被告對租賃物即屬無權占有，除應返還系爭房屋外
    ，並應按月賠償原告15000元之損害金至交屋之日止等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約定於每期開
    始時支付者，並應於遲延給付逾二個月時，始得終止契約。
    民法第440條定有明文。原告之主張業據其提出租約、通知
    函為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，視同自認，原告之主張堪予採信。系爭租約於98年7月7日
    終止，被告應將系爭房屋返還，並給付自98年1月起至98 年
    7月7日止之租金，共93500元（15000x6+15000/30x7=93500
    ）。又租約終止後，被告占有系爭房屋，即欠缺合法權源，
    卻享有免於給付租金之利益，已構成不當得利，原告請求被
    告給付按月15000元計算之不當得利，亦有理由，應予准許
    。原告請求法院依職權宣告假執行，惟系爭房屋價值超過50
    萬元，有鑑定報告可稽，核與民事訴訟法第389條第1項所列
    各款應宣告假執行之情形不符，爰不依職權宣告，附此敘明
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
