【裁判字號】    98,司執消債清,7
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第7號
聲  請  人
即  債務人  林炳勝
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  李若伶
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，又
    法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生
    或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然
    人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第16
    條第1項、第127條第1項、第2項分別定有明文。按消費者債
    務清理，本即因債務人無資力而無法清理債務，如選任專業
    之監督人或管理人，債務人將因程序之進行而另需支付高額
    報酬，不啻係另一負擔，故監督人或管理人非必設機關，惟
    為兼顧債務人之權益，並利程序之進行，爰明定法院裁定開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    （本條例第16條立法理由參照），足證未選任監督人或管理
    人之情形，得由司法事務官依職權為本條例相關程序之進行
    ，如債權表之編造、清算財團之分配等等，以簡化程序並兼
    顧債務人權益，合先敘明。
二、查本件清算財團之財產經98年7月24日債權人會議決議為債
    務人林炳勝對其配偶之剩餘財產差額分配請求權（即債務人
    名下無財產，而其配偶名下一房屋，經銀行合理評估市價為
    94 萬元），計新台幣46萬元整，嗣經債務人於98年9月2日
    如數向本院繳納完畢，並經本院依職權製作分配表，記載分
    配之比例及方法，該分配表並經本院公告在案，嗣上述清算
    財產並經本院依分配表所載各債權人應受領數額發款完畢，
    則本件清算財團之財產既經最後分配完結，清算程序即可終
    結（本條例第127條立法理由參照），爰裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
