【裁判字號】    98,易,2615
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23171
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月23日20時30分許
    ，沿臺北縣泰山鄉○○路北上車道駕駛車牌號碼GI-3836 號
    自小客車，因與告訴人乙○○駕駛之車牌號碼4599-VU 號自
    小客車，發生超車糾紛，竟持所有之瓦斯槍裝填鋼珠子彈，
    朝告訴人駕駛之上開車輛車身射擊，致該車左後視鏡附近板
    金凹陷。嗣因告訴人報案，經警到場處理，扣得瓦斯槍1 支
    、小鋼珠1 包，查知上情。因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本院調解成立，告訴人
    並具狀撤回告訴，有本院98年11月5 日準備程序筆錄及聲請
    撤回刑事告訴狀在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
