【裁判字號】    98,交易,680
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15488 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月25
    日上午8 時55分許，駕駛車牌號碼0272-TU 號自小客車，沿
    臺北縣永和市○○路直行，途經臺北縣永和市○○路與保生
    路口時，欲左轉中山路往永和路方向行駛，原應注意車輛行
    駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免
    發生碰撞之危險，且行經行人穿越道時，如有行人穿越，應
    暫停讓行人先行通過，而依當時天氣晴、日間有自然光線、
    路面乾燥無障礙物之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意上開情事，未讓由北向南沿臺北縣永和市○○路、保生路
    口，行走於行人穿越道上之甲○○先行，致撞擊告訴人甲○
    ○，因此造成甲○○受有右肩鎖骨末端粉碎性骨折、右胸部
    挫傷及腦震盪併前額裂傷、頭部外傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於98年11月2 日本院調解程序時具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。                         書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
