【裁判字號】    98,消債清,132
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第132號
債  務  人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○自中華民國九十八年十一月六日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年4 月28日提出更生方案，再經本院
    採行書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未
    獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人
    逾二分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決。且本件無擔保及無優先權債權總額為新臺幣（下同）
    81萬6,559 元，而債務人所提更生方案，願以每3 個月為1
    期，每期清償9,000 元，共清償24期，總清償金額為21萬6,
    000元，清償比例為26.45％。惟查本件是否有符合逕行認可
    之情事，經本院執行處於98年8月24日函國華人壽保險股份
    有限公司查詢，以債務人為要保人之人身保險解約金總計為
    何，函覆查詢結果為49萬3,301元；加以債務人尚有自用小
    客車及股票資產。債務人所提更生方案總清償金額顯低於債
    權人依清算程序所得受清償之金額，不符合消費者債務清理
    條例第64條得逕行認可之要件。又為使債務人有調整更生方
    案之機會，本院曾分別於98年9月8日及同年10月14日通知債
    務人到院接受訊問，債務人均無故未到場。鑒於債務人所提
    更生方案未能可決，且不符合逕行認可之要件，是依上說明
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
