【裁判字號】    98,聲,5439
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第670 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○因犯毒品危害防制條例
    罪，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院以98年
    度訴字第383 號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以98
    年度上訴字第1685號判決駁回上訴確定，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依被告即具保人之住居所通知其到案執行，
    惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官代為執行，亦因傳喚、
    拘提無著無法代執行，顯已逃匿等情，有該署送達證書2 份
    、98年6 月10日甲○慎卯98執字第8981號通知書1 紙、拘票
    及拘提報告書各1 份、臺灣雲林地方法院檢察署98年10月1
    日雲檢家強98執助628 字第26608 號函暨函附之送達證書、
    拘票及拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統資料
    1 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
