【裁判字號】    98,易,114
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  李建宏  律師
            游鉦添  律師
被      告  丁○○
            甲○○
                      號
上二人共同
選任辯護人  余淑杏  律師
            莊佳樺  律師
            余政勳  律師
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7605
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告4 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    其等4 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    。又被告4 人上開犯罪之行為時間，均係在96年4 月24日之
    前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，均減其宣告刑至2 分之1 ，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第34
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄法條：刑法第344條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
