【裁判字號】    98,訴,3129
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3129號
公  訴  人  臺灣板橋地方院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣20,000元，由其於民國98年5 月31日出具現金保證後，
    已將其釋放，此有該署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金
    收據（刑保字第98002585號）各1 紙附卷可稽。茲因被告經
    本院依法傳喚及囑託臺灣高雄地方法院檢察署執行拘提，均
    未到案接受審判，有本院送達證書及高雄巿政府警察局三民
    第二分局98年10月23日高巿警三二分偵字第0980031216號、
    臺灣高雄地方法院檢察署98年10月28日雄檢惠生98助1106字
    第37657 號函各1 份在卷足憑，足證被告確已逃匿，依照首
    揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
