【裁判字號】    98,司聲,1769
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1769號
聲  請  人
即  債務人  米點室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  黃國實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度全字第2680號裁定准許後，由臺灣臺北地方法
    院98年度司執全字1358號執行假扣押在案，然相對人尚未向
    法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，
    聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言。
三、經查，相對人前因給付工程款事件，向本院聲請裁定准予對
    於聲請人之財產於新臺幣（下同）488,299元之範圍內為假
    扣押，經本院於民國98年6月16日以98年度全字第2680號民
    事裁定准許在案，嗣相對人於98年8月17日以同一事由另向
    本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付488,299元，聲
    請人接獲該命令後則於法定期間內提出異議，應以相對人支
    付命令之聲請，視為起訴，目前經本院以98年度司板簡調字
    第572號給付工程款事件受理在案等情，本院依職權調閱上
    開案件卷宗查明無誤，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院
    ，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自屬無據，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
