【裁判字號】    98,交聲,3911
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年10月22日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監營裁字第裁40-A00YM2835號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    九月十六日下午三時四十八分許，駕駛車牌號碼號二五０─
    Ｂ七號營業小客車，在臺北市○○○路○段二九七號旁，因
    「在交岔路口十公尺內臨時停車」違規，經臺北市政府警察
    局信義分局員警攔停舉發，乃依道路交通管理處罰條例第五
    十五條第二款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元。異
    議人則以：伊當日至臺北市立聯合醫院忠孝院區看眼科，因
    看完眼科在醫院有點藥水，醫囑該藥水六小時內眼睛會不舒
    服、模糊，故伊開車行經違規地點，因眼睛不舒服看不到路
    ，方停靠路邊一下，並不是要違規停車云云，表明不服而提
    出異議。
二、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第七條第一項定有明文，是人民違反法律上之義
    務而應受行政罰之行為，以故意或過失為其責任條件。次按
    交岔路口、公共汽車招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入
    口五公尺內不得臨時停車，道路交通安全規則第一百十一條
    第一項第二款定有明文；又汽車駕駛人，在交岔路口、公共
    汽車招呼站十公尺內或消防車出、入口五公尺內臨時停車者
    ，處新臺幣（下同）三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十五條第二款亦有明文。
三、經查：異議人即受處分人固坦承有於上揭時間，駕駛車牌號
    碼號二五０─Ｂ七號營業小客車，停在臺北市○○○路○段
    二九七號旁為警當場舉發之事實，惟否認有違規臨時停車之
    行為，並以前詞置辯。惟異議人提出聲明異議時自陳：伊當
    日至臺北市立聯合醫院忠孝院區看眼科，因看完眼科在醫院
    有點藥水，醫囑該藥水六小時內眼睛會不舒服、模糊，故伊
    開車行經違規地點，因眼睛不舒服看不到路，所以停靠路邊
    一下等語，是異議人於當日至醫院接受診療時，業經醫療人
    員告知點眼藥水之六小時內，眼睛會有不舒服之情形，但異
    議人猶駕駛上開營業小客車上路，並於上開時間，在屬於交
    岔路口十公尺內之臺北市○○○路○段二九七號旁臨時停車
    ，足徵異議人對其在交岔路口十公尺內臨時停車之違規行為
    ，顯有過失；此外，並有臺北市政府警察局北市警交大字第
    Ａ００ＹＭ二八三五號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本附卷可參。再參以交岔路口乃車輛往來匯聚交集之處，若
    於該交岔路口十公尺內臨時停車，將妨礙車輛之進出及轉彎
    ，對於交通之往來順暢實有重大影響，為維護車輛往來順暢
    、避免影響駕駛人察覺左、右方來車動態視線，致生交通安
    全之危害，故員警將異議人攔停舉發處罰，於法並無不合，
    異議人上開所辯應係卸責之詞，並非足採。
四、綜上所述，異議人在交岔路口十公尺內臨時停車之違規事實
    洵堪認定。本件原處分機關以異議人有「在交岔路口十公尺
    內臨時停車」之違規行為，依首開道路交通管理處罰條例及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰六
    百元，無何違誤，應予維持。從而，異議人聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭 法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
