【裁判字號】    98,易,2641
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第22020 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第
    2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即代號3433A9810 之
    女子（即起訴書所載之Ａ女）撤回其告訴，有聲請撤回刑事
    告訴狀1 紙在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
