【裁判字號】    98,簡,8344
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告行
    為後，上開條文法定刑罰金部分，依94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款之規定，最低額
    為新臺幣1,000 元，惟依被告行時時之修正前刑法第33條第
    5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元，比較修正前後之刑
    罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利，依修正後刑
    法第2 條第1 項「從舊從輕」原則，應適用修正前之規定。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正途取財，反以詐欺方式破壞
    社會交易秩序，且有多次竊盜、毒品前科，素行不佳，兼衡
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科
    罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或
    300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；依修
    正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,00 0元
    或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利，併依修正前刑法第41條第1項 等相關規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪之犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑
    2 分之1 ，並諭知主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
