【裁判字號】    98,簡,8745
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21238號），本院判決如下：
   主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共兩罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之菜刀壹把沒收之。應執
行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
菜刀壹把沒收之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第5 行更正為「足
    生危害於渠等之生命、身體安全」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告於民國98年8 月2 日及同月3 日分別撥打電話語音留言
    及親口以言語向被害人恐嚇危害安全行為，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因與被害人間金錢糾紛，
    即以上開方式對被害人加以恐嚇，致告訴人心生恐懼，影響
    告訴人生活之平穩，且助長社會暴戾歪風，惟被告與被害人
    甲○○業已達成和解，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，
    及其生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。又扣案之菜刀1 把，為被告所有，而供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項固定有明文，然刑法第
    305 條恐嚇危害安全罪非屬告訴乃論之罪，告訴人無從撤回
    告訴，此觀諸刑法第308 條反面解釋甚明，從而被害人甲○
    ○於98年11月4 日向本院具狀表示撤回對被告之恐嚇危害安
    全罪之告訴，尚非合法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
