【裁判字號】    98,訴,2111
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高榮志律師
選任辯護人  周信宏律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年6 月10日將其收押，並於98年9 月7 日裁定
應自98年9 月10日起延長羈押二月，茲經訊問被告後，查上開情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，應予延長羈押二月，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
