【裁判字號】    98,交易,635
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
866 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月10日上午7 時30
    分許，駕駛車號6019-KF 號自小客車沿臺北縣八里鄉○○村
    ○ 鄰○○道路往上坡方向行駛，明知駕駛人駕駛自用小客車
    ，行經無號誌三叉路口，應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且右轉過彎時應避免偏左行駛，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷且無障礙物，無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，行經臺北縣八里鄉○○村○ 鄰
    ○○○路口時，貿然右轉而偏左沿該產業道路往八里療養院
    方向行駛，適葉錦隆騎乘車號LN6-621 號重型機車搭載告訴
    人葉甲○○（起訴書誤繕為甲○○）沿該產業道路下坡往龍
    米路方向行駛，雙方閃避不及而發生碰撞，葉錦隆與葉甲○
    ○等2 人因而人車倒地，致葉甲○○受有左側足背撕裂傷、
    左側足背第二及第三肌腱斷裂、左側足背動脈斷裂等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人葉甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察
    官認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本院調解
    成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在
    卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
