【裁判字號】    98,訴,3753
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6534號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年7 月13日早上某時，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    60號租屋處內，以將海洛因及甲基安非他命一同置入吸食器
    燒烤產生煙霧吸食之方式併同施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次（起訴書就被告施用毒品時、地、
    方式略載部分應予補正）」；證據部分另補充：被告於本院
    所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，均不另論罪。
    又被告以同一施用行為觸犯施用第一級毒品及施用第二級毒
    品二罪，為想像競合犯，應從一重依施用第一級毒品罪論處
    。起訴意求予論罪併罰，尚有誤解，附此說明。查被告有如
    起訴書所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，理應深知施用毒品為法所禁止之
    行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，其犯
    罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健
    康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第55條、第47
    條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
