【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五十二號提存事件，聲請人所提存之面額
新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第九期債票
，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之訴
    訟終結，應包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗字
    第587號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第53號裁
    定為擔保假扣押，曾以本院98年度存字第52號提存事件，提
    供中央政府建設公債89年度甲類第9期登錄債票，合計新臺
    幣（下同）500,000元為擔保，茲聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回該假扣押執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，已據其提出提存
    書、撤銷假扣押裁定、本院民事執行處撤回執行通知、存證
    信函及郵件收件回執等為證。
三、聲請人前述主張，業經其提出提存書、本院98年度裁全聲字
    第9號裁定、本院澎院嵩98執全仁字第37號民事處行處通知
    、郵局存證信函及中華郵政掛號郵件收件回執為證，而相對
    人迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有前案紀錄表在卷可
    稽，認本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
