【裁判字號】    98,補,29
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第29號
原      告  庚○○
上列原告與辛○○、壬○○○、甲○○、癸○○○、乙○○、己
○○、戊○○、丙○○、丁○○間請求土地所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）佰肆拾萬肆仟陸佰伍拾陸元（按各筆土地每平方公尺
公告現值×面積之合計金額），應徵收第一審裁判費新臺幣萬
肆仟柒佰伍拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
