【裁判字號】    98,聲繼,2
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度聲繼字第2號
聲  請  人  乙○○
                        16-.
            丁○○
                      共同送達.
                        之2
上列聲請人聲請表示繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起三年內，
    檢具下列文件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示：一聲請書。二被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼
    承系統表。三符合繼承人身分之證明文件。身分證明文件，
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證；同順
    位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬之相關
    資料，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條第
    1 項、第3 項定有明文，此為法定必須具備之程式。又聲請
    書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30條第
    1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不
    為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條規
    定參照。
二、經查，本件聲請人對於被繼承人丙○○之遺產聲明繼承，經
    本院於民國98年9月14日裁定命其於30日內補正繼承系統表
    、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之
    親屬關係公證書及委託書等，該項裁定已於98年9月16日送
    達聲請人，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，
    其聲請顯難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
