【裁判字號】    98,聲,1509
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第312號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「新象王」、「跑馬」各壹台（共含IC板肆塊
）及賭資新臺幣肆佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局里港分局於民國97年7 月23日下午1 時
    10分許，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路33號被告經營之檳榔
    攤內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，
    並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「新象王」、「跑
    馬」各1 台（共含IC板4 塊）及賭資新臺幣（下同）420 元
    。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266
    條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項為緩起訴處分，並命向國庫支付1 萬元確定，被告
    已於履行期間支付1 萬元，且緩起訴期間1 年亦於98年9 月
    15日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢
    察署97年度偵字第5142號偵查卷、97年度緩字第801 號緩起
    訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子
    遊戲機「新象王」、「跑馬」各1 台（共含IC板4 塊）及賭
    資420 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
