【裁判字號】    98,聲,1564
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲字第1564號、98年度執字第3656號、98年度聲沒字
第321 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重0.183 公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年4 月7 日21時許，在屏東縣高樹鄉
    隘寮橋附近，經警盤查，並扣得其持有之海洛因1 包（淨重
    0.35公克）等情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    並經本院98年度訴字第818 號確定判決確論，復有扣案之海
    洛因1 包可資佐證，且扣案之白色粉末經送鑑定，確檢出海
    洛因成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書98
    年4 月21日高市凱醫驗字第9897號鑑定書1 紙附卷可稽，為
    違禁物無訛。茲聲請人以被告持有海洛因之犯行，業經本院
    判決確定（98年度訴字第818 號），就扣案之上開海洛因1
    包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
