【裁判字號】    98,訴,1105
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1105號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第704 號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例，經本院93年度毒聲字第
    432 號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於民國93年12月
    27日入所執行，94年1 月26日因無繼續施用毒品傾向出所執
    行完畢。又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    437 號判處有期徒刑1 年4 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    108 號裁定減為有期徒刑8 月，於95年9 月28日入監，96
    年7 月16日執行完畢。猶不知悔改，復於98年3 月9 日下午
    3 時許，在屏東縣高樹鄉廣興村之土地公廟，以注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年3 月10日因另涉竊盜案
    件，為警查獲，經警對其採尿送驗，其尿液中檢出嗎啡陽性
    反應而查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份在卷可稽。足認被告上開自白顯與事實相符，堪信為
    真實。本件事證明確，被告犯行應可認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。又被告
    於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判處
    有期徒刑1 年4 月，嗣經本院以96年度聲減字第108 號裁定
    減為有期徒刑8 月，於95年9 月28日入監，96 年7月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品經送戒治處所施以強制戒治後，仍
    未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒
    品僅係戕害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅
    1 次，且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳立興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  黃佳惠
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
