【裁判字號】    98,易,666
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第666號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      仁愛堂）.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（98年度蒞追字第
1號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、越南籍女子甲○○○
    共同基於行使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之
    犯意聯絡，由被告與甲○○○於民國94年1 月24日持中華民
    國居留簽證、使公務員登載不實之戶籍謄本（即被告於94年
    1 月12日前往屏東縣新園鄉戶政事務所辦理結婚登記，經承
    辦公務員所核發之被告與甲○○○結婚之戶籍謄本），至屏
    東縣政府警察局申請外僑居留證。因認被告涉犯刑法第216
    條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按因刑事訴訟係
    對於特定被告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴
    訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之
    當事人，更為訴訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死
    亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起
    訴之處分（職權不起訴），以終結其偵查程序。惟於檢察官
    偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為
    不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於
    管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已
    失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定
    至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判
    決不受理，始符法意（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討
    會會議決議參照）。
三、查本件即本院98年度易字第666 號被告涉嫌偽造文書案件，
    公訴人係於98年7 月15日以屏檢泰日蒞追1 字第3111號函向
    本院追加起訴，本院於同日收文受理，有該函文及本院收文
    章存卷可佐。而被告則於98年6 月25日死亡，有死亡證明書
    及戶籍謄本各1 紙（見本院97年度訴字第1267號卷第705 頁
    、第709 頁）附卷可考，就本件而言，因檢察官提出追加起
    訴書於本院產生訴訟繫屬時，被告業已死亡，應屬刑事訴訟
    法第303 條第1 款所指「起訴程序違背規定」之情形。揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
