【裁判字號】    98,簡,1848
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7480號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○、乙○○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○、甲○○○、丙○○、乙○○○之犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告4 人在賭博結束前多次輸贏財物，乃基於單一犯
    罪之意思，接續數個動作以完成一個犯罪目的，應屬接續犯
    而為實質上一罪。爰審酌被告4 人公然賭博之行為，有損於
    公共秩序及善良風俗，惟念及渠等賭注非鉅，輸贏尚小、被
    告丁○○與甲○○○前有賭博前科、渠等犯罪後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。又扣案如附表編號1 係當場賭博之
    器具；如附表編號2 為在賭檯處之財物，爰不問屬於犯人與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、撲克牌1 副。
2 、現金新臺幣90元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
