【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第560號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國98年9 月21日98年度訴字第560 號第一審判決，提起上訴
，經核其於98年10月9 日所提上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，爰依刑事訴訟法第361 條
第3 項規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀敘述抗
告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
