【裁判字號】    98,聲,1563
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗後淨重合計拾玖點
壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除倒數第5 行所載「純質淨重約37.96 」應更正為
    「純質淨重約37.64 」等語外，其餘均如附件檢察官聲請書
    之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，復有內政部警政署刑事
    警察局鑑定書1 紙在卷可證（見98年毒偵字第930 號卷第41
    頁），確屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物
    無訛。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經裁定
    觀察、勒戒後無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並經為不
    起訴之處分（98年度毒偵字第930 號），就扣案之上開甲基
    安非他命13包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，
    並無不合，應予准許。至盛裝甲基安非他命之包裝袋因含甲
    基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷
    燬；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒收
    銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
