【裁判字號】    98,聲,1551
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺及竊盜等捌罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐
    欺及竊盜等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、詐欺及竊盜等案件，先後經本院及臺灣
    嘉義地方法院分別判處如附表所示之罪刑確定，其中附表編
    號1 至7 所示毒品危害防制條例、詐欺及竊盜7 罪，並經本
    院以98年度聲字第830 號裁定定應執行有期徒刑3 年2 月確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
