【裁判字號】    98,簡,1780
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行關於「甫於98年6 月24日執行完畢」之記
    載，更正為「甫於98年6 月23日執行完畢」；第7 至8 行關
    於「98年度家護字第695 號民事通常保護令」之記載，更正
    為「97年度家護字第695 號民事通常保護令」；第10行關於
    「不得直接、間接對樊六德為騷擾之聯絡行為」之記載，補
    充為「不得直接、間接對樊六德及A 為騷擾之聯絡行為」；
    第11行關於「該等保護令有效期間均為一年」之記載，更正
    為「該通常保護令有效期間為1 年」；暨第20行關於「收意
    機」之記載，更正為「收音機」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告對被害人樊六德所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    2 款之違反保護令罪。又被告先後於民國98年9 月11日18時
    許及同年月12日凌晨3 時許，對被害人樊六德所為之騷擾行
    為，係於密切接近之時、地所為，係侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而僅論以一違反保
    護令罪；被告對被害人A 所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第2 款之違反保護令罪及刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告騷擾被害人A 之所為，係以一行為同時觸犯違反保護令罪
    及強制罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重依
    違反保護令罪處斷。又被告先後2 次違反保護令之犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告前於97年間，因
    公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1056號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於98年6 月23日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知上
    開通常保護令及暫時保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力
    ，仍對被害人等為騷擾行為，所為誠屬不該，並兼衡其前科
    素行、智識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟審酌被告業已坦承部
    分犯行，犯後態度尚非至為不佳，犯罪手段並未肇致被害人
    生命、身體受有損害，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯
    行，求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第304 條第
    1 項、第47條第1 項、第55條、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
