【裁判字號】    97,訴,1267
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1267號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      仁愛堂）.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
56號、第3815號、第3816號、第3817號、第3818號、第3819號、
第3820號、第3930號、第3931號、第3932號、第3933號、第3934
號、第4138號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為使越南社會主義共和國（下稱越南
    ）籍女子順利以我國人民配偶身分入境我國工作，藉以賺取
    仲介費用，遊說被告丙○○擔任「假結婚」之人頭，被告明
    知其與越南籍女子甲○○○（越南姓名VO DO AN KHANH，另
    行審結）並無結婚真意，其竟與乙○○及甲○○○共同基於
    行使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡
    ，經由乙○○安排，於民國93年12月26日前往越南，與甲○
    ○○於93年12月29日在檳椥省辦理註冊結婚，取得檳椥省人
    民委員會核發之結婚證書，復持上揭結婚證書前往我國駐越
    南辦事處辦理認證手續。嗣被告返國後，於94年1 月12日持
    上開結婚證書及認證書，前往屏東縣新園鄉戶政事務所辦理
    結婚登記，使承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌之
    公文書即戶籍登記簿上，並核發被告與甲○○○結婚之戶籍
    謄本，足生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。辦妥後
    ，將上揭戶籍謄本寄送至越南，復由甲○○○親自或委由不
    知情之代辦業者於94年1 月14日持上開使公務員登載不實之
    戶籍謄本，向我國駐越南辦事處申請以「依親」為由核發居
    留簽證而行使，經承辦公務員實質審查後核發。甲○○○乃
    於94年1 月21日持上開中華民國居留簽證自高雄國際機場入
    境，復於94年9 月24日與乙○○持上開中華民國居留簽證，
    至屏東縣政府警察局申請外僑居留證，使承辦公務員將被告
    、甲○○○為配偶關係及甲○○○來台依親等不實事項，登
    載於職務上所掌管之公文書即外僑居留證，並據以核發TD00
    000000號中華民國外僑居留證予甲○○○；嗣又分別於95年
    1 月18日、96年1 月間、96年4 月間、97年4 月間，因外僑
    居留證有效期限將屆滿，甲○○○又持上開使公務員登載不
    實之戶籍謄本、外僑居留證，至移民署高雄縣服務站、高雄
    市服務站申請展延外僑居留證，使承辦公務員核發展延有效
    期限之外僑居留證，甲○○○並於94年7 月24日至96 年3月
    14日多次持上開使公務員登載不實之外僑居留證自高雄國際
    機場出、入境而加以行使，均足以生損害於主管機關對於外
    國人入、出境及居留管理之正確性。因認被告涉犯刑法第21
    6 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又第302 條至第304
    條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款、第307 條分別定有明文。查本件即本院97年度訴字第12
    67號被告涉嫌偽造文書案件，公訴人係於97年9 月8 日以屏
    檢泰荒97偵3456字第4722號函向本院提起公訴，本院於同年
    月9 日收文受理，此有前開函文及本院收文章在卷可稽，而
    被告於檢察官提起公訴後之98年6 月25日死亡，有死亡證明
    書及戶籍謄本各1 紙（見本院卷第705 頁、第709 頁）附卷
    可考，則就本件而言，自屬刑事訴訟法第303 條第5 款所指
    「被告死亡」之情形。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
