【裁判字號】    98,繼,1232
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1232號
聲  明  人
即  繼承人  丁○○
            乙○○
                        弄7號.
            丙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報曾培鈞以外被繼承人是否有孫子女，若是，並提出其等
    之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、曾莊仙秋之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位次親等未拋棄繼承人（即被繼承人
    孫子女）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具
    名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明
    其事由並提出相當之證明文件。
四、完整之繼承系統表（含各順位繼承人及記明是否拋棄繼承）
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
