【裁判字號】    98,撤緩,100
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，於民國97年
    1 月14日經臺灣高雄地方法院以97年度交簡字第80號判處有
    期徒刑7 月，緩刑2 年，並於97年2 月14日確定在案。詎其
    於緩刑期內之97年3 月11日（聲請書誤載為3 月5 日）故意
    犯詐欺罪，經本院於98年3 月25日以98年度簡字第446 號判
    處得易科罰金之有期徒刑4 月，於98年5 月4 日確定。因認
    受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經
    總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前因公共
    危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡字第80號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於97年2 月14日確定，仍在
    緩刑期內，依前開規定，本件自應適用98年9 月1 日施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。次按緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者足認原宣告之緩刑難受其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年
    度交簡字第80號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於97年2
    月14日確定，乃於緩刑期內之97年3 月11日故意犯詐欺罪，
    經本院於98年3 月25日以98年簡字第446 號判處得易科罰金
    之有期徒刑4 月，並於98年5 月4 日確定等情，有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。因緩刑為法
    院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅
    刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩
    刑宣告確定後未滿1 月即故意為詐欺犯行，顯見其守法之意
    識淡薄，足認受刑人未有深切反省之意，非偶罹刑章，而有
    執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
