【裁判字號】    98,聲,1566
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經具保人乙○○依檢察官之指定繳納保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
三、查被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保人依檢察官
    之指定，於民國96年9 月13日繳納保證金3 萬元後，將被告
    停止羈押予以釋放，嗣被告因前開案件，於97年11月11日經
    本院以97年度重訴字第8 號判決判處有期徒刑7 年，併科罰
    金新台幣10萬元，罰金如易服勞役以新台幣1,000 元折算1
    日，並經第二、三審法院駁回其上訴，而於98年6 月25日確
    定後，即傳拘無著，且聲請人依具保人住所地發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於民國98年10月26日到案執行，具保人亦
    未能遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據、拘票、報告書、送達證書、通知函及其送達證書
    等件在卷可憑，且受刑人、具保人現均未在監執行或受羈押
    ，復有其等在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
