【裁判字號】    98,家訴,78
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第78號
原      告  甲○○
上列原告甲○○與被告乙○○○間撤銷調解事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告前聲請調解時，調解聲明為「１、釐清
親子之間問題的真相。２、被告應該誠實面對種種具爭議性之存
在事實。」，因其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一定之，為新台幣(下同)165 萬元，應徵第一
審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 內補繳裁判費17,335元，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
