【裁判字號】    98,司聲,334
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第334號
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與相對人戊○○間存證信函催
    告事件，經將存證信函向相對人之住所新竹市○○路72號送
    達，惟因郵差多次送達時已按該住所電鈴，但無人回應，招
    領亦無人領取，郵局將上開信函退回，致無法送達，相對人
    之住所並未遷移，現行方不明，為此爰依法聲請裁定准為公
    示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本及存證信函、掛號信
    封各一件為證。
三、惟查，相對人於94年5月31日遷址至新竹市○區○○路21巷
    33號2樓，有聲請人提出之相對人最新戶籍謄本可證。而聲
    請人於98年9月12日對相對人所寄發之存證信函係向新竹市
    ○○路72號送達，經郵政機關以「無電鈴，且呼叫無人回應
    」、「招領逾期」退回，有聲請人提出之存證信函暨信封各
    乙份為證。據此，聲請人既未依相對人居住之住所送達，自
    難認有何非因自己之過失不知相對人居所，致有應為送達之
    處所不明之情形。從而，聲請人之聲請，尚與公示送達之要
    件不合，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
