【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第408號
原      告  郭素燕即輝煌企業社
                      統一編號.
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與國防部總政治作戰局間因98年度訴字第408 號第三
人異議事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額
為新台幣（下同）980,000 元，應徵第二審裁判費16,020元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
