【裁判字號】    97,建,1
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度建字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與印隆企業有限公司間因97年度建字第1 號給付工程
款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣（下同）2,509,126 元，應徵第二審裁判費38,773元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
