【裁判字號】    98,補,1008
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1008號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張宛華律師
上列原告與被告甲○○間因返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定
訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補
繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
