【裁判字號】    98,消債更,117
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  張宛華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
              民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書 記 官  黃詩傑
附件：
一、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件。（一）收入如：聲請前二年
    之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租
    金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養
    費或其他收入款項）。（二）必要支出則為：聲請前二年之
    膳食、水電費、交通、教育進修、稅賦全民健保、勞保、團
    保或其他支出在內之所有必要支出數額。並請說明長子何時
    經鑑定為過動、注意力不集中，提出診斷證明及相關醫療費
    用、往返醫院之交通費單據。
二、提出薪資帳戶存摺自95年6月迄今之資料影本。
三、說明何時毀諾？毀諾原因為何？
四、說明配偶實際分擔家庭支出之情形，及配偶自95年7月成立
    協商起迄今之收入變動情形、變動原因為何？並提出配偶收
    入變動之證明（例如離職證明、在職收入證明、薪資存摺影
    本等）。
五、有無同意債權銀行96年7月11日更正之協議書（自96年7月起
    ，分68期，零利率，每月繳交5872元）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
