【裁判字號】    98,司聲繼,10
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第10號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（民國15年3月23日出
    生，生前設籍新竹市○區○○里○鄰○○路530號），於96年
    11月4日死亡，被繼承人生前於95年8月28日，在見證人王偉
    亞、崔發茂前書立遺囑，將其死亡後在台灣地區之部分遺產
    ，給予其在大陸之二位姪子及胞妹王素白之六名子女，故檢
    具被繼承人除戶戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區安徽省碭山縣公證處之公證書及遺囑影本等文件
    ，向本院為聲明繼承之意思表示等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權；又被繼承人為大陸地區人民者，關於繼
    承，依該地區之法律，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區
    之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸人民
    關係條例）第66條第1項、第60條定有明文。復按我國民法
    第1148條前段規定，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利義務；同法第1138條規
    定，遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血
    親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姐妹。(四)祖父母。
三、經查：本件聲請人自承受被繼承人之姪兒及外甥女委託，則
    其並非民法第1138條規定之法定繼承人，縱由被繼承人之姪
    兒及外甥（女）向本院為聲明繼承，其亦非民法第1138條規
    定之法定繼承人應屬明確，是以，聲請人無從依兩岸人民關
    係條例第66條第1項規定為聲請繼承之表示，此其一；又被
    繼承人前於95年8月28日固曾書立遺囑，惟依該遺囑內容觀
    之，應係被繼承人就其百年後所遺財產之分配，是以，聲請
    人固得主張其為遺囑之受益人，然與法定繼承人之身分有別
    ，此其二；再民法關於指定繼承之規定業經修正刪除，被繼
    承人縱有於遺囑內為贈與遺產之意思表示，亦無指定繼承人
    之效力，此其三。綜上所述，本件聲請人不具繼承人之資格
    。從而，聲請人本於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，應予駁回。另
    外，聲請人如願接受甲○○之遺贈，應向甲○○之遺產管理
    人為接受遺贈之聲明，並非向本院為之，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
