【裁判字號】    98,司聲,228
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第228號
聲  請  人  汎亞有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即益連工業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件（本院
    97年度竹東再簡字第1 號），聲請人前遵本院97年度竹東簡
    聲字第1 號民事裁定，提供新臺聲幣捌萬元為擔保，並以本
    院97年度存字第356號提存事件提存在案，聲請停止執行本
    院96年度執字第3614號強制執行事件；茲因前開再審之訴聲
    請人業受敗訴判決確定，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年7月9日新院雲民明98聲字
    491字第14515號函影本一件為證，復經本院依職權調閱本院
    97年度竹東簡聲字第1號（內含97年度聲字第97號）、97年
    度存字第356號、97年度竹東再簡字第1號、98年度聲字第
    491號、96年度執字第3614號全卷，查核無誤，聲請人請求
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
