【裁判字號】    98,竹簡,484
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第484號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文。
二、本件兩造信用貸款契約暨約定書第十九條約定因該契約書所
    發生之一切訴訟以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有
    該信用貸款契約書暨約定書影本在卷可稽，依前開民事訴訟
    第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院分院管轄；
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權聲請將本
    件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
