【裁判字號】    98,竹簡,394
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     98年度竹簡字第394號
原      告  新竹市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊隆源律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國98年10月20日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬肆仟陸佰玖拾元及自民國九十八
年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按土地法施行法第50條第10款規定：「土地法第224條規定
    之徵收土地計畫書，應記明左列事項：……十、曾否與土地
    所有權人經過協定手續及其經過情形。」又土地徵收條例第
    11條規定：「需用土地人申請徵收土地或土地改良物前，除
    國防、交通、水利、公共衛生或環境保護事業，因公共安全
    急需使用土地未及與土地所有權人協議者外，應先與所有權
    人協議價購或以其他方式取得；所有權人拒絕參與協議或經
    開會未能達成協議者，始得依本條例申請徵收。」足見所謂
    協議價購，係指於徵收私人土地前，需用土地人先與土地所
    有權人協議價金購買土地之程序，此徵收前之協議價購，並
    非徵收程序，而行政機關即需用土地人亦非行使公權力取得
    土地，而係經由與土地所有權人相互協議所進行之契約行為
    ，是關於協議價購程序所生之爭執，非屬公法上爭議事件，
    是目前實務上關於徵收前之協議價購性質，認屬私法上之買
    賣關係（最高行政法院85年度判字第1648號判決意旨，及吳
    庚著「行政法之理論與實用」民國90年8月增訂7 版第413、
    414頁參照）。參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：聲請人於民國（下同）97年間為辦理「新竹
    市○○○路銜接延平路20公尺計畫道路」工程需要，於97年
    10 月8日依土地徵收條例第11條規定舉行「道路工程用地取
    得協議價購會議」，進行徵收前之協議價購先行程序。被告
    及訴外人洪瑞明、洪瑞慶、洪瑞興等人依應有部分各4分之1
    而為共有之新竹市○○路○段235號房屋（下稱系爭房屋）
    ，由被告委請里長出面表示希望由被告單獨與聲請人簽訂不
    動產買賣契約，將系爭房屋全部以新臺幣（下同）88萬9,38
    1 元出售予原告，由被告領取全部價金後，再由共有人內部
    自行分配價金，原告乃依其請求於98年3 月16日與被告簽訂
    不動產買賣契約，並於同日將全部買賣價金交由被告領取。
    嗣共有人洪瑞興對被告之出售行為有意見，被告乃將洪瑞興
    應有部分價金繳還原告。惟洪瑞明及洪瑞慶部分之系爭房屋
    買賣價金，合計44萬4,690 元，被告竟未轉交與渠2 人，致
    洪瑞明、洪瑞慶向原告提出異議。依買賣契約第7 條、第8
    條、第13條約定，被告無法將系爭房屋之產權理清，致共有
    人向原告提出異議，自應依約無條件將該44萬4,690 元價金
    返還與原告。為此爰依兩造間買賣契約之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明如主文第一項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之不動產買
    賣契約書、房屋稅籍證明書4紙、補償費清冊暨收據、共有
    人洪瑞明及洪瑞慶申請書、被告98年6月29日府工土字第098
    0068451號函等影本為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌。本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)依兩造簽訂之不動產買賣契約書第13條之約定：「如於具領
    後有第三人提出異議或誤領價款，經本府查明確有疑義，乙
    方願無條件繳回已領價款，如因導致第三人損害時，亦願負
    法律上一切之責任。」經查，被告於領取系爭房屋之買賣價
    金88萬9,381 元後，並未將其他共有人洪瑞慶及洪瑞明應有
    部分之價款計44萬4,690 元轉交與渠等2 人，業經原告陳述
    甚明，並有前開證據可資佐證，足認被告確有違約情事。從
    而，原告依據前揭不動產買賣契約書第13條之約定，請求被
    告返還該部分之價金44萬4,690 元及自98年3 月17日（即被
    告受領上開款項之翌日）起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，洵屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
