【裁判字號】    98,司拍,284
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第284號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）93年10月18日與
    新竹第十信用合作社合併，聲請人為合併後之存續公司，依
    法概括承受新竹第十信用合作社相關業務及一切權利義務，
    合先敘明。債務人乙○○於93年11月30日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定
    新台幣（下同）4,980,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自85年4月29日起至115年4月28日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94
    年7月5日向聲請人借款4,150,000元，借款期間94年7月13日
    起至109年7月13日止，自撥款日起，依年金法計算期付金，
    共分180期，平均攤還本息，利率按借款期間分階段機動調
    整，第25期至第180期按上述適用基準利率加1.65% ，目前
    合計為年息3.36%，違約金計付方式如契約所載。詎債務人
    自98年6月25日起即未依約攤還，尚積欠本金3,264,091元及
    自98年6月25日起之所示之利息及違約金未付，履經催討均
    未清償，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視
    為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依約定書第3條規
    定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，又債務人乙○○於98年5月27日將附表所示不動產移轉
    登記為相對人丙○○所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借款借據暨約定書、動撥申請書、帳戶
    還款明細查詢（以上均為影本）等件為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月29日新院雲民碩
    一98司拍284字第20836號函，通知相對人及債務人得於5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於
    98年10月15日及98年10月12日合法送達相對人及債務人，惟
    迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
