【裁判字號】    98,竹簡,446
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第446號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃達磻
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項，分別定
    有明文。
二、查本件被告之住所地係在臺南市○區○○○路100巷34號，
    ，此有被告之戶籍資料查詢結果一份在卷可憑，是本件之管
    轄法院，應係被告住所地所在之臺灣臺南地方法院，茲聲請
    人向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依原告之聲請將本
    件移轉管轄至臺灣臺南地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書 記 官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
