【裁判字號】    98,司家催,36
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○○年○月○日生，失蹤前戶籍
設於新竹市○區○○里○○鄰○○路143號4樓）為宣告死亡之公示
催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由失蹤人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人乙○○即聲請人甲○○之父，
    於民國83年9月22日離家後，即未曾返家，音訊杳然，經向
    苗栗縣警察局申報失蹤人口在案，迄今生死不明已逾14年，
    爰依法為宣告死亡之公示催告聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本一件在卷可
    稽，並經本院依職權調閱98年度亡字第6號（聲請人前次誤
    未聲請公示催告即向本院聲請宣告失蹤人死亡）卷宗（卷內
    附苗栗縣警察局受（處）理失蹤人口案件登記表、新竹市警
    察局第一分局樹林頭派出所轄內失蹤人口失蹤滿7年以上宣
    導家屬辦理死亡宣告意願調查表各乙件）核閱無訛，且經證
    人即失蹤人之女黃雁翎到庭證述：「 (問：最後一次見到相
    對人？)答：約在我國小五年級的時候。」，「（是否知道
    相對人被羈押過？）不清楚。…很少看到他，在我國小時候
    我後母告訴我爸爸失蹤，就去報失蹤，去頭份或竹南警局報
    案的。」等語明確，復經本院依職權查詢相對人之在監在押
    資料、入出境資料，均查無結果，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可稽。本院再依職權查詢相對人目前有無投
    保勞保、健保及擁有財產資料，可知相對人目前並無投保勞
    保、健保，其名下雖有財產資料，但並未領取薪資，雖於裕
    隆汽車製造股份有限公司有投資交易紀錄，但於82年8月後
    即無交易記錄，亦有勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保
    資料查詢結果、中央健康保險局北區分局98年8月20日健保
    桃承二字第0983073176號函及稅務電子閘門財產所得調件明
    細表、裕隆汽車製造股份有限公司98年9月10日裕（F）字第
    9800393號函、98年11月3日裕股字第980151號函各一件附卷
    可稽，是以聲請人上開主張，要非無據，自堪信為真實。從
    而，本件聲請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                          書記官  陳德榮
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
