【裁判字號】    98,竹小,350
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第350號
原      告  宜長工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        63號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十八年九月十二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年9月28日以須支付
    包商江先生工程款為由，向原告借款新臺幣（下同）50,000
    元，約定同年月30日還款。屆期被告未依約履行，乃於註明
    「鄭支付給江先生工程款項借50,000元」之現金支出傳票上
    簽名，交付原告以為借據。惟被告迄今未依約返還，為此依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之內
    容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀表示
    其於94年11月間向業主領取工程款後，隨即在新竹山莊安居
    社區內，以現金50,000元，交付原告聘僱之呂姓工地主任，
    以為上開借款之清償，並以行動電話告知原告及確認呂姓工
    地主任可以代為收受款項無誤，惟因一時疏忽，未向原告取
    回借據。原告自不能以公司內部管理不當即要求被告重覆清
    償借款等語。並聲明駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
(一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
(二)原告主張之事實，業據提出借據一紙為證，被告對於積欠原
    告上開借款一節，並不爭執，自應認原告所為被告曾於94年
    9 月28日向原告借用50,000元之主張為真實。被告雖以94年
    11月間即經原告之同意，在新竹山莊安居社區內將款項交付
    原告之呂姓工地主任，清償無誤等語為辯。惟按當事人主張
    有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第
    277 條第1 項定有明文。本件被告主張已清償借款之事實，
    既為原告所否認，則被告就已清償借款一節，自應舉證以實
    其說。被告就其已為清償一節，未能提出任何證據，供本院
    調查，自難信其所為清償抗辯為可採。本件被告既就曾向原
    告借用50,000元一節，未為爭執，而就其業已清償之事實則
    未能舉證以實其說，自應信原告所為被告借款未還之主張為
    真實。
(三)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告返還借款，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第436條之19第1項於判決時確定本件
    訴訟費用額為1,000元。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
