【裁判字號】    98,消債更,118
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
                      二段1號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
              民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書 記 官  黃詩傑
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人
    數共11人，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出前與安泰商銀協商之相關資料，及聲請人與安泰商銀各
    提出協商之條件，並具體說明無法接受協商條件之理由。
三、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件。（一）收入如：聲請前二年
    之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租
    金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養
    費或其他收入款項）。（二）必要支出則為：聲請前二年之
    膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前一年每月油
    資支出之證明）、教育進修、稅賦全民健保、勞保、團保或
    其他支出在內之所有必要支出數額。
四、聲請人勞保投保資料顯示聲請人於98年3月23日至佳境工程
    顧問股份有限公司退保，請說明離職原因並陳報現有無工作
    ？提出在職證明、薪資單及薪資轉帳存摺明細影本。
五、提出薪資帳戶存摺自96年11月1日起迄今之所有往來資料影
    本及聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
七、陳報現居地（台北市○○街13巷6弄1號1樓）是否有共同居
    住人？承租人何依華是否共同分擔租金支出？提出每月繳納
    租金證明文件。
八、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
九、說明積欠債務之原因。
十、具體說明不能清償之事由或有不能清償之虞之理由並提出證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
