【裁判字號】    98,重訴,186
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第186號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓、8樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  臺灣宇太新科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    0弄66.
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議後，扣除
    已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）500元，原告尚應補
    繳119,828元，經本院於民國98年10月7日以98年度補字第88
    4號裁定，限其於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於同
    年10月9日送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官 蔡孟芳
                                      法  官 高敏俐
                                      法  官 羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
