【裁判字號】    98,司聲,226
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第226號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  旻業工業股份有限公司
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2030號裁定，提供新臺幣陸
    拾萬元為擔保，並以鈞院95年度存字第1416號提存事件提存
    後，聲請鈞院以95年度執全字第1071號假扣押事件假扣押執
    行在案，茲因兩造間假扣押所保全之本案請求，業經鈞院91
    年度重訴字第64號判決裁定聲請人部分勝訴確定，且前假扣
    押裁定有關相對人旻業工業股份有限公司部分，業經鈞院98
    年度裁全聲字第28號裁定撤銷確定，至相對人己○○部分除
    聲請人持前開民事判決聲請鈞院以98年度司執字第4368號損
    害賠償執行事件執行完畢外，餘均由聲請人撤回假扣押執行
    程序，該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院97年度重訴字第64號民事
    判決正本及其確定證明書影本、提存書影本、假扣押裁定正
    本、撤銷假扣押民事裁定正本各一件、存證信函及其回執正
    本各2份、本院民事執行處函正本10件等為證，且經本院調
    閱95年度裁全字第2030號（內含95年度執全字第1071號）、
    95年度存字第1416號、98年度裁全聲字第28號、98年度司執
    字第4368號、97年度重訴字第64號全卷，查核無誤，聲請人
    請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
