【裁判字號】    98,竹簡,413
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第413號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月4 日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰零玖元，及其中新臺幣
壹拾肆萬玖仟零捌拾伍元自民國九十五年七月二十七日起至清償
日止，按年息百分之七點二二八計算之利息，暨自民國九十五年
七月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
 事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國90年至91年就讀新竹私立光復中學期間邀
    同訴外人鄭淑珍為連帶保證人向原告訂借「放款借據」2 紙
    ，金額共計新台幣（下同）54,059元（借據一、二），原告
    並於91年1 月起分別撥款，目前餘欠本金46,085元（詳就學
    貸款放出查詢單）。本借據一約定「本金」自申請貸款之本
    教育階段學業完成後滿一年之日之次日起一年內分12期，每
    一個月為一期，依年金法按月攤還。「利息」於最後教育階
    段學業通常應完成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息
    由借款人自行負擔，「利率」按滿一年之日當時債權人基本
    放款利率加0.5%訂定，嗣後基本放款利率調整時，自調整日
    起按調整後之基本放款利率加原約定加碼年率0.5%計息。（
    95年7 月26日原告轉催收日之基本放款利率6.728%）（借據
    第2 條第1 款、第3 條第1 款）。
(二)、又被告乙○○於91年間邀同訴外人鄭淑珍為連帶證人向原告
    訂借「放款總借據」乙紙，總額度280,000 元（借據三），
    約定按各學期實際動用本金合併計算，共計4 筆103,000 元
    ，目前餘欠本金103,000 元﹙詳就學貸款放出查詢單﹚。本
    借據約定自該階段學業完成或役畢後滿一年之日，每一個月
    為期，本息依年金法按月攤還（借據第4 條3 款），利率按
    原告與教育部議定之就學貸款利率計息，嗣後重新議定時，
    改按重新議定之利率計息（借據第5 條1 款）。倘被告未依
    約清償視為全部到期，經原告轉為催收款項時，利率按原告
    於95年7 月26日轉為催收款項日後基本放款利率6.728%加年
    率0.5%即年率7.228%固定計息（借據第6 條）。
(三)、以上被告不依期償還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾
    期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內
    者按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利
    率百分之二十加計違約金﹙詳各該借據之違約金條款﹚。
(四)、被告乙○○係93年7 月1 日之畢業生，所撥借款項157,059
    元應自94年7 月1 日起計算利息，94年8 月1 日開始按月繳
    款。被告於94年11月24日繳款4 期後（共計還本7,974 元繳
    息1,615 元，詳放款歷史明細查詢單），自94年12月1 日應
    還日起至今未曾還款，原告於95年7 月26日依約定視為全部
    到期並轉列催收款項，利率自轉列催收款項之日起，改按轉
    列催收款項日債權人基本放款利率加年率0.5%固定計算（債
    權人95年7 月26日基本放款利率為年利率6.728 ％，加年率
    0.5%後等於年利率7.228 ％）（詳就學貸款放出查詢單即撥
    款明細）。「訴之聲明」欄記載152,809 元係指結欠本金14
    9,085 元加計自94年11月1 日起至95年7 月26日止之利息3,
    511 元、逾期利息193 元及違約金20元等合計數。另違約金
    之計算，因自95年07月27日轉催收日起至清償日止，已逾期
    六個月以上，故自95年07月27日起至清償日之違約金係按本
    借款利率百分之二十計算。被告乙○○自94年12月1 日應還
    日起即未依約履償，迭經催討均無結果，依上開約定本件借
    款視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴訟，並聲明請求如主文第1 項所示之金額、利息、違約
    金。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之臺灣銀行
    基本放款利率資料表、就學貸款利率資料表、就學貸款放出
    查詢單、放款借據（就學貸款專用）及就學貸款撥款通知書
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  新竹簡易庭   法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
