【裁判字號】    98,消債更,261
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第261號
債  務  人  陳逸華（原名：陳玟.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.據實陳明債務人自民國95年7 月起迄今之工作內容、每月收入
  情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出相關薪資
  單、薪資轉帳證明文件。
2.陳明債務人之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單何以無
  薪資所得之記載。
3.債務人於95年協商收入切結書中，自陳每月薪資3 萬元至3 萬
  2,000 元，復於本件聲請時稱每月收入2 萬元，請陳明薪資減
  少之原因，並提出相關證明文件。
4.陳明晟駿有限公司目前營運情形？債務人自該公司受有若干報
  酬？並提出相關證明文件。
5.提出債務人最近6 個月電話費繳費明細（請向繳費單位申請，
  且勿以晟駿有限公司之繳費收據代替之）。
6.陳明債務人每月健保費何以高達新臺幣（下同）1,515 元？其
  被保險人及投保眷屬各若干？
7.明債務人之母陳郭春是否領有老人年金或其他社會補助？每月
  各若干元？並提出其最近戶籍謄本（記事勿省略）及其他相關
  證明文件。
8.陳明陳郭春於何時退休？是否領有退休給付？共若干元？並提
  出相關證明文件。
9.陳明陳郭春所有坐落臺北市○○區○○段4 小段667 、673 號
  土地之目前使用、收益情形，並提出相關證明文件。
10.陳明其他依法應扶養陳郭春之人（即債務人之父、兄、弟、姐
  、妹）共有若干？渠等現職工作內容及每月實際收入情形為何
  ？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，請陳明其原
  因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
