【裁判字號】    98,聲,2047
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第242號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子貳包（內含貳拾顆種子，合計淨重零點貳伍公克
）均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定，第一級毒
    品係指海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類
    製品而言，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命、
    配西汀、潘他唑新及其附表二所列之相類製品而言，均未包
    括大麻種子；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰，
    分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4 項
    ，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，因罪嫌不足，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第12548 號為不起訴處分確定，惟該案扣得種子2 包
    共20顆（合計淨重0.25公克），發現均具有發芽能力且含第
    二級毒品大麻成分，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷
    燬之。
三、經查，扣案種子2 包（內含20顆種子）經隨機抽樣4 顆進行
    發芽試驗，發現均具有發芽能力且含第二級第24項毒品大麻
    成分，20顆種子合計淨重0.25公克，此雖有法務部調查局98
    年5 月14日調科壹字第09800289640 號鑑定書可參，然揆諸
    上開說明，大麻種子既非屬同條例所規定之第二級大麻毒品
    ，自無從依同條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬，是原聲
    請意旨聲請沒收銷燬，應屬誤會，惟大麻種子既為不得持有
    之物，即屬違禁物，不問屬於犯人與否，仍應依刑法第38條
    第1 項第1 款規定宣告沒收，本件檢察官就單獨宣告沒收部
    分之聲請應為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
