【裁判字號】    98,聲,2042
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2042號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸年
伍月，罰金刑部分應執行罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於修正後刑法施行前、後分別犯附表編號1 、2 之罪，所
    處有期徒刑部分，依修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51條第5 款並未較有
    利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑。
三、次查受刑人因違反槍炮彈藥刀械管制條例等案件，經本院先
    後判決如附表所示，均已確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新
    舊法結果，應依修正前刑法第51條第5 款、修正後刑法第51
    條第7 款，分別就有期徒刑、罰金刑部分定其應執行之刑。
    又被告犯附表編號1 、2 之罪，所處之罰金刑部分，易服勞
    役之折算標準因刑法修正而有不同，修正前刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日」，
    該易服勞役折算標準，依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例（此條例已於98年4 月29日廢止）第2 條規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，是被告於附表編號1 之
    行為時之罰金易服勞役折算標準，最高得以銀元300 元折算
    1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，比較修正前後之易服勞
    役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，是本件應執
    行之罰金刑部分，依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用修
    正後刑法第42條第3 項之規定，定其易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第7 款、第42條第3 項前段，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
