【裁判字號】    98,聲,1987
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害風化案件（98年度執字第3125號），經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○犯妨害風化案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5
    萬元，經具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121條第1項之規定，聲請裁定沒
    入具保人繳納之保證金等語。
三、查受刑人即被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官指定保證金5萬元，經具保人乙○○出具現
    金如數繳納後，將被告釋放，惟被告未依限到案執行，已遭
    通緝迄今，具保人經檢察官通知後，亦未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑保字第
    97001626號刑事保證金收據、通知具保人及被告送達證書、
    拘票、員警報告書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書（以上
    均影本）、具保人及被告法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽，足認被告已經逃匿，依上說明
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游仁慈
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
