【裁判字號】    98,聲,2044
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○先後犯公共危險案件，並經本院分別判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均分別確定在案，
    此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，依上開說明，應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑。又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應
    執行刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第
    2 項之規定，業經司法院大法官會議於民國98年6 月19日公
    布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失
    其效力，是本件受刑人所犯如附表所示之數罪，經本院定應
    執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標
    準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
