【裁判字號】    98,審交簡,182
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12661號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第510
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：(一)被告甲○○前於民國93年間，因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基交簡字
    第112 號判決處罰金銀元3,000 元確定，於93年6 月16日繳
    清罰金執行完畢。(二)起訴書證據並所犯法條欄第2 行「酒精
    測試紀錄表」之文字更正為「呼氣酒精濃度測試紀錄單」。
    (三)證據部分另補充汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1 份。(四)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告有前揭酒後駕車前科，且本件酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.81毫克，其行為有害於交通安全，對他人生命、身體、
    財產均造成危險，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
