【裁判字號】    98,聲,1224
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1224號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第九八號提存事件聲請人所提供之安泰商業
銀行蘆洲分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元壹張，准以
同面額之安泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5045號裁定
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）1,000 萬元之安
    泰商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院94年度存字
    第3062號提存事件提存在案。嗣經本院95年度聲字第1105號
    、96年度聲字第1532號、97年度聲字第1521號裁定准予變換
    提存物，聲請人並以如主文所示之存單提存在案。現因該存
    單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
