【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第494號
原      告  晟鈦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  英屬維京群島商諾冉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬肆仟佰玖拾元，及自民國
九十八年八月十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年3 月起至同年7 月止，陸續向伊
    訂購如附表所示銷貨單號之印刷電路板等貨品，共計新臺幣
    （以下同）2,874,390 元，迄未給付，經發函催告，仍未獲
    置理，現仍積欠原告貨款計2,874,390 元，為此爰起訴請求
    被告給付前開貨款，並聲明：(一)被告應給付原告2,874,390
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之
    5 計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之銷貨單、存證信函
    、對帳單等影本為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，原
    告主張之事實，依法應認為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條規定甚明。又按給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項亦有明
    定。據此，原告請求被告給付貨款2,874,390 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日（即98年8 月18日）起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
