【裁判字號】    98,補,516
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第516號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許永昌律師
複代理人    陳哲民律師
上列原告與被告台灣約克股份有限公司間給付資遣費等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾
萬貳仟玖佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟貳佰
陸拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
