【裁判字號】    98,交聲,1359
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1359號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年10月13日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-AEY266013號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    4 日下午7 時45分許，騎駛車牌號碼BII-231 號重型機車，
    行駛在臺北市○○區○○路15號對面人行道，為警當場舉發
    ，故依道路交通管理處罰條例第45條第6 款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1 千8 百元，並記違規點數1 點等
    語。
二、異議意旨則略以：當時在人行道上找停車位，前方另外兩輛
    行駛人行道之機車經攔停勸導後離去，員警獨針對其本人開
    單舉發，明顯不公，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有駕車行駛人行道者，處600 元以
    上，1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第45條第6 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。
四、異議人雖以上情置辯，然查：
    (一)有關異議人於上開時間，騎駛車牌號碼BII-231 號重型
        機車在臺北市○○區○○路15號對面人行道，業經異議
        人自承在卷，並為警當場攔停舉發，則異議人駕車行駛
        人行道乙節，自堪認定屬實。
    (二)又憲法之平等原則要求行政機關對於事物本質上相同之
        事件作相同處理，乃形成行政自我拘束，惟憲法之平等
        原則係指合法之平等，不包含違法之平等（最高行政法
        院93年判字第1392號判例意旨參照）。故異議人以舉發
        當日現場另有其他違規車輛未經警方取締而主張免罰，
        亦無足取。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
