【裁判字號】    98,補,512
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第512號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾陸萬伍仟零柒拾玖元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內
補繳，逾期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  林立原
計算式：
〔（275萬元＋5萬元）－183萬4,921元〕＝96萬5,079元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
