【裁判字號】    98,消債更,287
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第287號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人之戶籍地所在房屋為何人所有？債務人有何於戶籍
  地外，另行租屋居住之必要性？
2.陳明目前與債務人同住之人有若干？其姓名、與債務人之關係
  各為何？渠等目前工作內容及每月收入情形？如何分攤共同生
  活必要支出（如房租、水、電、瓦斯費等）？
3.陳明債務人之配偶之母何秀英是否領有老人年金、退休給付、
  或其他社會補助？各若干元？並提出相關證明文件。
4.陳明債務人每月勞保、健保費用各若干元？並提出相關證明文
  件。
5.陳明每月醫療費新臺幣（下同）1,500 元係因何疾病之治療所
  生？有無繼續治療之必要性？並提出相關診斷證明文件及繳費
  明細。
6.提出民國96年7 月迄今之房屋租賃契約影本。
7.提出每月汽車貸款1 萬2,000 元之證明文件。
8.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
9.提出債務人之配偶薛玉蘭、配偶之母何秀英、子孫文縱之96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單、勞工保險被保險人投保資料表。
10.提出更正後之債權人清冊（應載明汽車貸款債權人、債權數額
  等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
