【裁判字號】    98,司,371
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定美商捷尼半導體股份有限公司台灣分公司簿
冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定吳嘉琳為美商捷尼半導體股份有限公司台灣分公司之簿冊及
文件保存人。
程序費用由美商捷尼半導體股份有限公司台灣分公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊文件，保
    存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張美商捷尼半導體股份有限公司台灣分公司業
    已依法清算完結，經造具清算期間收支表、損益表及清算後
    資產負債表、財產目錄、剩餘財產分配表、董事會議事錄影
    本各1 份，而聲報本院備查。為此，依前揭公司法第332 條
    之規定，聲請指定吳嘉琳為附件所示各項簿冊之保管人，以
    利保存。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
