【裁判字號】    98,抗,189
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第189號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年9 月29日本院98年度票字第7201號本票裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    2 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出系爭本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國96年9 月起，與抗告人之父共
    同向相對人借款約新臺幣（下同）150 萬元，相對人要求簽
    發票面金額分別為300 萬元、500 萬元、540 萬元之本票共
    3 紙（後2 紙即系爭本票），惟未依約如數交付借款予抗告
    人。另就150 萬元借款部分，業經相對人聲請本院98年度票
    字第7200號裁定許可強制執行，故相對人實不得再持系爭本
    票聲請強制執行等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為
    非訟程序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從
    而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
