【裁判字號】    98,補,511
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認建物設計人事務所等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第511號
原      告  丙○○
被      告  士林地方法院民事庭
法定代理人  乙○○
被      告  台北市都市發展局建築管理處
法定代理人  甲○○
上列原告請求被告確認建物設計人事務所等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新
臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
