【裁判字號】    98,審簡,886
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第886號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1110
號、98年度偵緝字第1114號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（98年度審易字第1982號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人丙○○、甲○○各新臺幣壹萬伍仟元，支
付方式為：自民國98年12月30日（含當日）起，每月1 期，每期
於每月30日前各匯款新臺幣貳仟元至被害人丙○○、甲○○指定
之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到
期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○於民國98年5 月
    間某日，在報紙上見僱用汽車接送人員之廣告，即以該廣告
    上留存之電話與對方聯絡，雙方相約在臺北市○○區○○路
    及承德路交叉口見面，乙○○明知將自己帳戶供不熟識之他
    人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯
    罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    將其所有合作金庫商業銀行股份有限公司士林分行帳號為00
    00000000000 號帳戶之提款卡、密碼與存摺交付予真實姓名
    年籍不詳詐欺集團成員之成年人。嗣該詐欺集團成員即意圖
    為自己不法之所有，分別於98年5 月19日下午7 時許，向甲
    ○○、丙○○佯稱為網路購物人員，因系統故障，誤將2 人
    付款方式改為分期付款，須由2 人至提款機解除，甲○○2
    人不疑有他，聽從上開人員之指示，分別依指示各匯款新臺
    幣（下同）29,983元至乙○○前揭銀行帳戶內，旋遭提領一
    空。(二)被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告係以一個提供帳戶之行為
    同時構成2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處
    斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害
    人甲○○、丙○○受詐騙之金額各為29,983元，惟被告犯後
    已於本院準備程序中坦承犯行，並願意以分期付款方式賠償
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人一半之損失，經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命被
    告應支付被害人甲○○、丙○○各15,000元，支付方式為：
    自98年12月30日（含當日）起，每月1 期，每月30日前各匯
    款2,000 元至被害人甲○○、丙○○指定之金融機關帳戶，
    至清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期，此部分
    乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
