【裁判字號】    98,消債更,152
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第152號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.補充陳述事項：
        (1)債務人於民國95年2 月27日與彭仁炤離婚，何以晚於
          97年8 月25日始與彭仁炤簽立切結書，將光垣實業有
          限公司（下稱光垣公司）新台幣255 萬之出資額變更
          登記為彭仁炤名下？又債務人何以自願為掛名負責人
          ，又彭仁炤為何初始即以債務人為掛名負責人，而自
          己不出名為負責人？另債務人於98年4 月20日陳報狀
          稱，前夫彭仁炤之前工作為酒店業績幹部，目前為華
          泰旅行社業務，顯見彭仁炤並未實際經營光垣公司，
          如何為光垣公司之實際負責人？
        (2)債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款
          來源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金
          額、分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
