【裁判字號】    97,重訴,416
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第416號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國九十八年十月九日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟伍佰萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣拾肆萬捌仟元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達
七日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭法官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
