【裁判字號】    98,補,493
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第493號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  辛○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰伍拾陸萬零伍佰貳拾元（
原告請求返還之臺北縣淡水鎮○○○段14地號土地，其公告現值
為每平方公尺新臺幣4 萬7,300 元，而起訴狀記載請求返還之面
積共計392.4 平方公尺。47,300×392.4 ＝18,560,520），應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬伍仟肆佰壹拾陸元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
