【裁判字號】    98,聲,2052
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如臺灣士林地方法院九八年度審易字第五九號刑事判
決附表各編號所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院以98年
    度審易字第59號刑事判決判處罪刑並定應執行有期徒刑1年4
    月，爰聲請裁定易科罰金之折算標準，以利執行等語。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○犯如本院98年度審易字第59號刑事判決
    附表各編號所示之罪，經本院判處罪刑並定應執行有期徒刑
    1年4月確定在案，有本院98年度審易字第59號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。因受刑人所犯
    如本院98年度審易字第59號刑事判決附表各編號所示之罪，
    其宣告刑均得易科罰金，參酌司法院釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
