【裁判字號】    98,簡,193
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9245號
），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由獨任法官以簡易程序
處刑後，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前曾因犯幫助詐欺取財罪，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑三月確定，於民國九十七年七月十四日易科罰金執
    行完畢，仍不知悔改，又與某真實年籍不詳綽號「仁哥」之
    詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由「仁哥」於九十八年三月五日下午五時三十分
    許，透過渠等自不詳管道取得之乙○○個人資料，以000
    000000號電話聯絡上乙○○後，向李女佯稱：「妳兒
    子欠錢被綁，要拿錢來贖，否則要將他斷手斷腳」等語，使
    乙○○因此陷於錯誤，遂按「仁哥」指示，於當日下午六時
    三十分許，將新臺幣（下同）三萬五千元放置在臺北市○○
    區○○路五十號「明德國中」旁之台電電筒上方，他方面甲
    ○○則同步按「仁哥」電話之指示，於乙○○將現金放在上
    址台電電筒上方離去後，前往該處取去款項，轉交給「仁哥
    」朋分花用。嗣為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局北投分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、後引證人乙○○於警詢中製作之筆錄，雖係被告以外之人於
    審判外以言詞所為之陳述，屬於傳聞證據，惟本件係以簡易
    判決處刑之案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定
    ，本即不適用傳聞證據排除法則之規定，是故，上開筆錄自
    有證據能力。至於後引之電話通聯紀錄，係列印自電話公司
    平日以機械自動存取該電話通話、受話對象之紀錄，發生錯
    誤或遭到人為竄改之可能性皆甚低，具有可信之特別狀況，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之四第三款規定，亦有證據能
    力。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序中坦承上揭詐欺取財之犯行
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述其如何受騙付款之情
    節相符（偵查卷第六頁），又依被告使用之0000000
    000號行動電話通聯紀錄顯示，該詐欺集團成員「仁哥」
    在使用000000000號詐騙乙○○之同時，亦同步於
    當日下午六時二十九分三十秒、六時三十四分五十一秒，兩
    度以詐騙乙○○所用之000000000號電話撥打被告
    上開行動電話，與之聯絡，且斯時被告電話基地台之位置在
    臺北市○○路○段一帶（偵查卷第十二頁），亦與乙○○付
    款所在之明德國中，甚為接近，是「仁哥」一方面以電話詐
    騙乙○○將款項放置在明德國中旁之台電電筒，他方面則以
    電話指示被告在乙○○放妥款項離開後前去取款，彼此有配
    合之意，應甚明顯，據此，足認被告前開自白屬實，可以採
    信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告就上開犯行間，與自稱「仁哥」之詐欺集團成員有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前有如事實欄所示之
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當方式工作
    謀生，而貪於厚利，甘於為詐欺集團所用，向被害人詐取款
    項，不論犯罪之動機、目的、手段，均無可取，原不宜輕縱
    ，姑念本件被害人乙○○僅被騙去三萬五千元，金額不高，
    而被告犯後除坦承犯行以外，並賠償乙○○全數損失，乙○
    ○亦當庭表示願意原諒被告等語（本院九十八年十一月三日
    筆錄），檢察官具體對被告求處有期徒刑六月，衡諸本案情
    節，甚為允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十
八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十
七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
