【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○即張美珠之繼.
            丙○○即張美珠之繼.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六三五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券，面額新
臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）之權利義
    務，而花蓮中小企銀與相對人之被繼承人張美珠間清償債務
    事件，花蓮中小企銀前遵本院94年度裁全字第4241號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額為新臺幣10萬元之93年度甲
    類第7 期中央政府建設公債登錄債券為擔保物，以本院94年
    度存字第2635號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人
    撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲
    請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未
    證明行使，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處囑
    託查封登記書、囑託塗銷查封登記書、通知行使權利函、未
    行使權利通知函等件為證，經本院調閱本院94年度存字第26
    35號、98年度聲字第702 號、94年度裁全字第4241號、94年
    度執全字第2138號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還
    提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
