【裁判字號】    98,補,481
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第481號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳萬柒仟壹佰玖拾伍元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
