【裁判字號】    97,重訴,92
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第92號
上  訴  人  玄奘大學
法定代理人  林博文
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國98年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件先位聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰
捌拾捌萬捌仟元；備位聲明之訴訟標的金額核定為伍佰零玖萬陸
仟元，依民事訴訟法第77之2 條第1 項但書規定，應就前開訴訟
標的擇一價額最高者定之。從而，本件訴訟標的金額核定為伍佰
捌拾捌萬捌仟元，應徵第二審裁判費捌萬捌仟玖佰陸拾陸元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
