【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  洪敏峰
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8682號
），被告在本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰改依簡易程序處刑如下：
    主  文
洪敏峰幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於判決確定後貳個月內，向被害人陳暘欣支付新臺幣
貳萬玖仟玖佰捌拾玖元，另向被害人詹宜頻支付新臺幣壹萬貳仟
參佰肆拾伍元。
    事  實
一、洪敏峰明知在金融機關開設帳戶，一般而言，僅需存入最低
    開戶金額即可開戶，並無特殊限制，個人亦得同時在不同之
    金融機關申請數個帳戶使用，甚為簡便，而現今宵小猖獗，
    不法集團為隱蔽身份，逃避警員查緝，並遂行犯罪起見，常
    有利用人頭帳戶存、領款，從事不法活動之情事，而得推見
    若隨意將其個人帳戶交給他人使用，有幫助該人所屬之犯罪
    集團從事詐欺犯罪之虞，竟仍基於幫助某詐欺集團犯詐欺取
    財罪之未必故意，於民國九十八年五月二十七日，在臺北縣
    五股交流道附近，將其於九十六年九月二十六日，在華南商
    業銀行淡水分行申辦之000000000000號帳戶存
    摺影本、提款卡及密碼，交付給真實年籍不詳自稱「王經理
    」之某詐欺集團成員使用。
二、該不詳詐欺集團成員「王經理」在取得洪敏峰提供之上開帳
    戶存摺影本、金融卡及密碼後，即與其集團成員（實際人數
    不詳）共同意圖為自己不法之所有，並均基於詐欺取財之犯
    意聯絡，而有下列二次詐欺取財犯行：
（一）於九十八年五月三十一日下午三時四十一分許，由不詳詐
      欺集團成員依渠等透過不詳管道取得之陳暘欣個人資料，
      撥打電話聯絡上陳暘欣之後，向陳女佯稱：伊是ＤＨＣ（
      臺灣蝶翠詩化妝品股份有限公司）客服人員，因公司人員
      疏失，誤將陳暘欣的訂單設定成ＡＴＭ轉帳扣款，必須向
      銀行辦理更正云云，稍後再由另一名不詳詐欺集團成員佯
      裝為聯邦商業銀行人員，向陳暘欣確認上開事實不假，進
      而要求陳暘欣至銀行操作自動櫃員機取消付款設定云云，
      使陳暘欣因此陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員指示，於當
      日下午五時八分許，在臺北縣板橋市○○路上之統一便利
      商店內操作該處附設之自動櫃員機，將新臺幣（下同）二
      萬九千九百八十九元匯入洪敏峰前開帳戶內。該詐欺集團
      成員並即於陳暘欣匯款後，遣人持洪敏峰交付之金融卡，
      將上揭陳暘欣匯入之款項提領一空。嗣陳暘欣在匯款後發
      覺有異，始報警處理。
（二）於九十八年五月三十一日下午四時十七分許，由不詳詐欺
      集團成員依渠等透過不詳管道取得之詹宜頻個人資料，撥
      打電話聯絡上詹宜頻之後，向詹女佯稱：伊是ＤＨＣ客服
      人員，因公司人員疏失，誤將詹宜頻的訂單設定成ＡＴＭ
      轉帳扣款，必須向銀行辦理更正云云，稍後再由另一名不
      詳詐欺集團成員佯裝為郵局人員，向詹宜頻確認上開事實
      不假，進而要求詹宜頻至銀行操作自動櫃員機取消付款設
      定云云，使詹宜頻因此陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員指
      示，於當日下午五時許，在臺北縣淡水鎮○○路一五一號
      郵局內操作該處附設之自動櫃員機，將新臺幣（下同）一
      萬二千三百四十五元匯入洪敏峰前開帳戶內。該詐欺集團
      成員並即於詹宜頻匯款後，遣人持洪敏峰交付之金融卡，
      將上揭詹宜頻匯入之款項提領一空。嗣詹宜頻在匯款後發
      覺有異，始報警處理。
三、案經陳暘欣、詹宜頻分別訴由臺北縣政府警察局淡水分局移
    送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、後引證人陳暘欣、詹宜頻於警詢中之陳述，皆屬被告以外之
    人於審判外所為之陳述，屬於傳聞證據，惟本件係適用簡易
    判決處刑之案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定
    ，本即不適用傳聞證據排除法則之規定，是故，上開陳暘欣
    二人之警詢筆錄，應均有證據能力。至於華南商業銀行淡水
    分行函文暨所附被告前開帳戶之開戶基本資料、存款往來明
    細表，及陳暘欣、詹宜頻匯款之自動櫃員機交易明細等證據
    ，均係金融機關從事金融業務上所需製作之紀錄文書或證明
    文書，且核無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之四第二款規定，此部分證據亦均有證據能力。
二、訊據被告洪敏峰於本院最後一次準備程序中坦承於上揭時間
    、地點，將其在華南商業銀行淡水分行開設之000000
    000000號帳戶，提供給真實年籍不詳自稱「王經理」
    之詐欺集團成員使用之犯行不諱，核與被害人陳暘欣、詹宜
    頻分別於警詢中指述渠等遭某詐欺集團成員詐騙，分別將二
    萬九千九百八十九元、一萬二千三百四十五元匯入被告上開
    帳戶，而該二筆款項亦均旋即遭該詐欺集團成員遣人持金融
    卡提領一空之情節相符（偵查卷第八頁、第二十頁），此外
    ，並有華南商業銀行淡水分行九十八年十月二十一日華淡存
    字第０九八００四五八號函暨所附被告前開帳戶之開戶基本
    資料及存款往來明細表、陳暘欣、詹宜頻匯款之自動櫃員機
    交易明細各一份附卷可稽（本院卷第十四頁至第十八頁、偵
    查卷第十五頁、第二十七頁），足徵被告前揭自白屬實，可
    以採信。按，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，以故意論」，刑法第十三條第二
    項定有明文，查現今詐欺集團往往巧立名目，誘使被害人轉
    帳匯款至人頭帳戶，以遂行犯罪，並藉此隱蔽身份，逃避警
    員查緝，此種案件層出不窮，時有所聞，且經電視媒體、社
    會大眾長期報導、傳述結果，已係眾所週知之事實，是故，
    個人帳戶不能隨意提供他人使用，應係一般人應有之認識，
    而被告係民國○○年○月○○○日生，在交付本件帳戶之存
    摺影本等物給「王經理」時，已四十七歲，心智正常，又係
    專科畢業，有保全之工作經驗（偵查卷第五頁），對上開社
    會常態，依其年齡、智識及社會經驗，顯難諉為不知，其自
    有由上揭情事，而預見「王經理」在取得其帳戶存摺影本、
    金融卡後，有將之用於詐欺取財等違法情事之可能，然被告
    仍貿然將其帳戶存摺、金融卡等物提供給「王經理」使用，
    自足認定對被告而言，縱使該「王經理」果然藉其帳戶犯罪
    ，亦不違背其本意，被告有幫助「王經理」所屬之詐欺集團
    犯詐欺取財罪之未必故意，應可認定。至被告雖一度辯稱：
    伊是看報紙應徵司機工作，對方要伊提供一個帳戶檢驗，伊
    將帳戶交給對方後，就聯絡不上對方，伊就趕緊報案，所以
    伊的帳戶是被騙走的，伊也是被害人云云，意指其並無幫助
    詐欺之犯意，並提出招募司機之廣告剪報一份為證，惟查，
    姑不論上開剪報能否證明被告確有在外應徵工作，並因此提
    供個人帳戶之事實，即便如此，然一般而言，在金融機關開
    設帳戶，僅需存入最低開戶金額即可開戶，個人亦可以同時
    在不同之金融機構申請數個帳戶使用，甚為簡便，實無使用
    他人帳戶之必要，且提款卡事關存款人財產權益之保障，倘
    有不明之金錢進出，甚至攸關個人是否應負法律責任，具有
    相當之專屬性，是故，若非本人或與本人具有信賴關係之親
    友，或因使用人因故不能開設帳戶使用等特殊原因，殊難想
    像行為人有貿然將自己帳戶提供給旁人使用之可能，縱或一
    時將帳戶交給他人使用，亦必深入瞭解對方使用之目的，或
    隨即將帳戶收回保管，方符常情，準此，被告僅憑一份剪報
    廣告向人應徵工作，對所謂「王經理」一方之身份背景、工
    作地點及性質全無所知，亦對初次見面，對方即要求其提供
    帳戶使用一節毫不動疑，即貿然提供個人帳戶給對方使用，
    衡諸一般應徵工作之常態，寧有是理？被告所辯與常情不符
    ，應係卸責之詞，並無可採，附此敘明。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、查被告將其個人帳戶提供給本案之詐欺集團使用，並非直接
    參與該集團詐騙被害人之犯行，且被告對上揭犯罪亦無為自
    己犯罪之意，其所為應僅止於對該集團之犯罪，提供構成要
    件以外之助力，係幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告將其帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交給「王經理」，使
    陳暘欣、詹宜頻二名被害人先後受「王經理」所屬之詐欺集
    團所騙，分別將款項匯入被告上開帳戶，係以一個提供帳戶
    之幫助行為，幫助該詐欺集團為數個犯罪行為，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定處斷。被告為幫助犯，考量其
    犯行對該詐欺集團提供之助力有限，且替代性高，惡性不彰
    ，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌現今詐欺
    集團猖獗，一般民眾受此類不法集團詐騙、騷擾，甚至因此
    損失財物者，不勝枚舉，而被告隨意將自己之帳戶存摺影本
    、金融卡提供予詐欺集團使用，不僅使偵查機關無法透過帳
    戶追查提款人，益增破案困難，且往往間接造成被害人之鉅
    額金錢損失，適所以助長此類歪風，原不宜輕縱，姑念提供
    、出售個人身分證、帳戶此類犯罪，多半係因個人缺錢使用
    ，迫於無奈，或急於應徵工作，心存僥倖所致，非如詐欺集
    團自始即有惡意詐騙他人可比，犯罪動機、目的尚非不可原
    諒，且出售帳戶所得往往僅有數千元，個人實際犯罪所得不
    高，被告坦承犯行，並表示願意賠償被害人損失，犯後態度
    尚佳，檢察官具體求處有期徒刑三月，衡諸本案犯罪情節，
    稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告之前並無前科，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，此次一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，並考量被害人所受之損失，依刑法第七十四條第二項第
    三款規定，命被告向被害人陳暘欣、詹宜頻分別賠償如主文
    所示之金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十
條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條第1 項前段（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
