【裁判字號】    97,建,29
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第29號
上  訴  人  德昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人內政部土地重劃工程處因97年度建字第29號給
付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣16,314,082元，應徵第二審裁判費新台幣233,424元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
