【裁判字號】    98,中簡,3556
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第23877 號），本院判決如左：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，所竊
    取之財物價值非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度良好，惟其有
    事實欄所載之前科，顯見其品性非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
