【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第23號
上  訴  人  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
複代理人    楊俊彥律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  陳惠伶律師
複代理人    乙○○
當事人間返還土地事件，本院於民國98年8月28日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於「台灣省自來水股份有限公司
」記載，應更正為「台灣自來水股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  劉正中
                                      法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
