【裁判字號】    98,中簡上,706
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第15
66號中華民國98年5月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第15828號），提起
上訴到院，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之犯罪事實
    、證據及理由。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨參
    照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。是原簡易判決
    認定被告甲○○犯幫助連續詐欺取財犯行，事證明確，審酌
    被告僅為1次參與詐欺取財構成要件以外行為，犯罪動機、
    被告犯罪後之態度等情狀，適用刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1之規定，對被告量處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之
    折算標準，且依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定減其宣告刑2分之1，核其認事用法及量刑，並
    無違誤或不當之處，揆諸前開裁判意旨，原審判決，自應予
    維持。基此，本院認原審之認事用法，於法並無不合，量刑
    亦屬妥適，被告以原審量刑過重為由提起上訴，本院認為原
    審判決認事用法既無任何疏漏或違誤之處，而量刑係屬法官
    在法定刑範圍內得自由裁量之事項，且原審量刑並未失輕，
    上訴人執前開理由據以對原審提起上訴請求撤銷改判量處較
    重之刑，顯無理由。是以，本件上訴，為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
