【裁判字號】    98,消債聲,253
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第253號
聲  請  人  癸○○
                        7室
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
                        7、2.
代  理  人  辛○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
法定代理人  子○○
                        地下1.
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
癸○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟本院定期於民國98年9月8日下午3時30分召開債權人會
    議，上開期日之通知已依法公告並送達債務人收受，詎債務
    人竟於無正當理由不出席債權人會議，此有本院公告、送達
    回證及會議記錄等在卷可稽，另出席之債權人亦請求法院裁
    定開始清算，堪認其更生程序已無法繼續進行。顯與消費者
    債務清理條例第一百三十四條第八款所稱「故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為」。況債務人目前薪資每月約新台幣（下同）2
    萬多元（詳見本院97年度消債更字第1255號98年4月16日訊
    問筆錄記載），觀諸其個人每月扣除父母扶養費用後之支出
    尚須18,698元（詳見卷附債務人所提生活必要支出清單），
    顯已逾越一般人之生活程度，應認其未具履行更生方案之誠
    意，且無擔保債務總額達2, 176,964元，其中涵蓋債務人向
    銀行借貸以代償他銀行欠款、多次於「克緹國際股份有限公
    司」、「艾緹諾生技有限公司」、「直銷郵購」等非生活必
    要消費，有債權人所提消費明細在卷可參，債務人本身既無
    足夠之清償能力，仍為上開借貸與支出，並於代償他銀行欠
    款後，重複再生成債務，其僅係欲將其自身消費所積欠之債
    務，無端轉嫁予債權人負擔而已，顯與消費者債務清理條例
    之立法意旨有違，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條
    第四款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務」等情形，自應不予免責，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
