【裁判字號】    98,交聲,4041
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4041號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年9 月18日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-U00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項、第74條亦分別定有明文。
三、經查，本件受處分人甲○○自民國95年8 月7 日即遷入現住
    之戶籍地臺中縣大雅鄉○○路○ 段351 號乙節，有受處分人
    之個人基本資料查詢結果表1 份在卷可憑（見本院卷第14頁
    ），而交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第裁40-U00
    000000號裁決書，於98年9 月22日送達受處分人之住所地，
    並由受處分人之受僱人王敏慧收受等情，有交通部公路總局
    臺北區監理所上開送達證書1 紙在卷可參（見本院卷第10頁
    ），則受處分人如對原處分機關裁決不服欲提起異議，依照
    上開說明，其20日之異議期間應自98年9 月23日起算之20日
    ，並依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定扣除在途期
    間3 日，至遲應於98年10月15日提出始為適法，然受處分人
    卻遲至98年10月19日始提出本件聲明異議，有交通部公路總
    局臺北區監理所所蓋收文章戳日期在卷可憑（見本院卷第4
    頁），故受處分人聲明異議顯已逾越20日之法定不變期間。
    從而，依前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異
    議，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，依法自應予
    以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
