【裁判字號】    98,中簡,3421
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22899號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第3、4行「徒手
    ˙˙˙頸部」等語應更正為「徒手毆、掐甲○○之臉、頸部
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。又被告雖具狀表示：當時雙方發生爭執，告訴人
    拉住其之手臂，其為回復自由，而出於正當防衛、緊急避難
    ，便將告訴人之手甩開，其並未以手毆、掐甲○○之臉、頸
    部」云云。然查，本院認定被告犯本件傷害罪之事實，係以
    被告有如前述之傷害行為為基礎，此與被告所稱其因告訴人
    拉住其之手臂，便將告訴人之手甩開等情，並不相合。況且
    被告既始終否認有何「毆打或手掐告訴人臉、頸部」之情事
    ，顯然其亦不可能有何基於「正當防衛」或「緊急避難」而
    「毆打或手掐告訴人臉、頸部」之情事，是其在本案中主張
    其係本於正當防衛、緊急避難云云，自屬無稽。又據被告於
    偵訊中所自承：那天我與告訴人有拉扯，那天我停好車要回
    家，告訴人開門，要我將車移後面一點，我和告訴人說後面
    還有停其他車，而且妳又沒有車，我只超過一點點，告訴人
    一直罵，我不理她要回家，告訴人就拉我的手，要我將車移
    位，我推開她，和她說這是大家的路，妳為何要這樣，告訴
    人那時說要叫我爸媽，我爸媽就出來了，我爸媽就開始和告
    訴人說，我就回去休息了等語（見偵卷第8頁被告供述內容
    ），足見當時雙方爭執甚烈，而被告不理會告訴人之要求移
    車，急欲離開現場。乃衡此客觀情境，告訴人縱曾阻止被告
    離去，顯然亦僅在要求被告當場釐清雙方爭執而已，且當時
    正值白日，又係在大路邊，被告更係服役中之青年，在體型
    、體力上均具有優勢，告訴人以一女子，又已高齡67歲，衡
    情亦不可能在當場施以任何強暴或脅迫以妨害被告之自由，
    故被告辯稱當時雙方發生爭執，告訴人拉住其之手臂，其便
    將告訴人之手甩開等語，除與本院認定其係以「徒手毆、掐
    告訴人之臉、頸部」而犯傷害罪之客觀行為不合外，更無從
    因此阻卻其上開犯行之違法性。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
