【裁判字號】    98,中簡,3562
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20547 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出
    所受理各類案件紀錄表、臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所
    受理刑事案件報案三聯單、臺東縣警察局臺東分局寶桑派出
    所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表、臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、金融機構聯防機制通報單、桃園縣政府警察局桃園分
    局埔子派出所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局
    桃園分局埔子派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等影
    本各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定
    之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    提供上開郵局帳戶之提款卡及密碼等物交給不詳姓名之成年
    人所屬詐騙集團使用，使被害人甲○○、乙○○先後受該詐
    欺集團所騙，將款項匯入被告上開郵局帳戶，係以一個提供
    帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為2 個詐欺取財犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。再被告幫助
    他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告任意將自己帳戶之金融卡、密碼予姓名年籍不
    詳之人及所屬詐欺集團使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財
    之目的，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之
    困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為可議，惟念其前
    無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，犯後坦承不諱，態度良好，及被害人甲○○、乙○
    ○受騙分別匯入新臺幣（下同）6,998 元及29,983元入被告
    帳戶，且迄今未獲任何賠償等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
