【裁判字號】    98,交訴,286
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第342號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月6日上午，駕駛車
    牌5880－DL號自用小客車，沿台中市西屯區○○○路由安和
    路往中工三路方向行駛，嗣於同日上午 8時10分許，車行接
    近台中港路與中工三路交岔路口前方時，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候為晴、光線為日間自然光線、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情況，竟疏未注意
    及此，適有甲○○駕駛車牌3526－LA號自用小客車，沿上開
    路段同方向行駛於被告之車輛前方，被告乙○○之車輛右前
    側車頭因而與甲○○車輛之左後方保險桿發生碰撞，以致甲
    ○○受有「頭部酸痛、前胸挫傷、下背疼痛」等身體傷害。
    案經甲○○告訴，因認被告此部分行為涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴部分，按照同法第287條前
    段規定，係告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前，當庭撤回告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    就被告被訴過失傷害部分，諭知公訴不受理之判決。至被告
    另被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，因所犯非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一
    審之案件，且其已就該部分被訴犯罪事實，於本院準備程序
    期日為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意
    見後，本院合議庭認為適宜，另以裁定由受命法官就該部分
    獨任進行簡式審判程序，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
          刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                              法  官  潘曉玫
                              法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
