【裁判字號】    98,易,2810
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28770
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年11月6 日下午4 時，在本院第11
法庭宣示判決，出席職員如下：
              法  官  羅智文
              書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○明知自己並未有購車真意，竟與臺中市○○○路某車
    行自稱「陳先生」不詳姓名年籍之成年男子，共同意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，約定由甲○○充
    當購車之人頭，於民國93年12月17日，向安泰商業銀行股份
    有限公司（下稱安泰銀行）中崙分行承辦人員，佯稱其欲購
    買自用小客車，需辦理貸款，雙方簽訂「貸款暨動產抵押契
    約」，向安泰銀行申辦貸款新臺幣（下同）62萬元，用以購
    買國瑞廠牌、NVIEPN型、2004年份，車牌號碼6673-LA 號自
    用小客車1 部，並簽署「撥款委託書」，使安泰銀行承辦人
    員陷於錯誤，誤以為甲○○確有購車之真意，且會依約將所
    購買之自用小客車相關資料交給安泰銀行人員，憑以辦理動
    產抵押手續，並按時清償貸款，而於93年12月17日，將前述
    62萬元貸款撥入甲○○指定之「TOYOTA中部汽車股份有限公
    司」帳戶。甲○○取得前述自用小客車後，旋即將該車交給
    「陳先生」，「陳先生」則給付6 萬元之報酬予甲○○，該
    車隨即由「陳先生」透過全歐霸車行轉售予不知情之張佩瑜
    ，使安泰銀行不及就該車設定動產抵押，且甲○○僅繳交3
    期之本息後即未再清償貸款，致安泰銀行追索無著而受有損
    害。
三、處罰條文
    刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
    元以下罰金。
四、附記事項
    被告甲○○本案犯罪時間係於96年4 月24日以前，所犯合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定，減其刑期2 分之1 ，並依該
    條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
