【裁判字號】    98,司促,44570
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44570號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司發支付命令
，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲
請：
一、(一)請求標的為何？
    (二)債務人美商雷升科技股份有限公司業於民國94年8月9日經
      商字第09402116590號函核准廢止，進入清算程序在案，
      請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄
      、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清
      算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  邱肇璿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
