【裁判字號】    98,中簡,3398
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1008號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行「同年月27日
    」更正為「97年9月27日」；第七行「061-CRQ號之重機車」
    補更正為「061-CRQ號之重機車(當時價值約43000元)」；證
    據部分補充「證人乙○○於本院訊問時之證述」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、告訴人提出本案告訴後，嗣已於九十七年十一月一日尋獲取
    回上開機車，被告並曾於九十七年十二月二十二日給付新臺
    幣五千元予告訴人，業據證人乙○○於偵查及本院訊問時證
    述明確，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
