【裁判字號】    98,再,35
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第35號
再審原告      乙○○○
              甲○○
再審被告      彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
上當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國98年8月6日本院98
年度訴字第1105號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第500條第1項、第2項前段、第502條第1項分別
    定有明文。次按對於第二審判決，於上訴期間提起上訴，第
    三審法院以其上訴另有其他不合法情形，如未繳納裁判費，
    上訴利益未逾法定金額，或其他法律上不應准許者，而以裁
    定駁回其上訴，對原第二審確定判決提起再審之訴，其再審
    不變期間應自該裁定確定翌日起算，有司法院院解字第3007
    號解釋、最高法院67年台抗字第495號判例意旨、78年度台
    抗字第149號判例意旨、97年台上字第1208號判決意旨可資
    參照。末按，提起再審之訴時，既非合法，此項不合法之訴
    ，不能因起訴後之原判決業已確定而使之變為合法，最高法
    院69年台抗字第420號、70年度台抗字第308號著有裁判意旨
    可供參考。
二、經查，本件再審被告起訴請求再審原告清償借款事件，本院
    98年度訴字第1105號判決，准再審被告全部之請求，再審原
    告就上開判決於上訴期間提起上訴，惟未據繳納上訴裁判費
    ，經本院認其上訴不合法，而以裁定駁回其上訴，嗣再審原
    告對駁回其上訴之裁定於民國98年10月3日提起抗告，業經
    本院依職權調閱上開案件卷證查明。依前揭說明及民事訴訟
    法第398條第1項規定，即已阻上開判決之確定，再審原告對
    未確定之本院98年度訴字第1105號判決提起再審之訴，依前
    揭說明，自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
