【裁判字號】    98,補,1593
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1593號
聲  請  人  大會展實業有限公司
法定代理人  甲○○
按聲請宣告破產，應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法
第13條之規定徵收費用，惟聲請人聲請宣告破產事件，未依上開
規定繳納聲請費用。查本件依聲請人所提出之資產負債表，並無
構成破產財團財產，其價額核定為新台幣（下同）0元，依非訟
事件法第13條第1款規定，應徵費用500元。是聲請人應於收受本
裁定送達後五日內補繳聲請費用500元，逾期不繳即駁回其聲請
。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
