【裁判字號】    98,易,3338
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
260 號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑捌月，應執行有期
徒刑壹年貳月。扣案之螺絲起子壹支、手套壹雙及石頭壹個均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國98年6 月24日凌晨1 時30分許，騎乘車牌
    號碼TFQ-298 號輕型機車，攜帶手電筒1 支、石頭1 個、手
    套1 雙及客觀上足以對人之生命、身體安全產生威脅可供兇
    器使用之螺絲起子1 支，行經臺中市○○區○○路與大墩4
    街口，見有不詳姓名年籍之人所有之自用小客車停放在該處
    無人看管，即戴上前述手套避免留下指紋，並持螺絲起子及
    石頭敲破該車右前座車窗（毀損部分未據告訴），竊取車內
    Kenwood 廠牌TM-241A 型無線電發射器1 台，得手後，放置
    在其所騎乘之機車腳踏墊上，騎乘逃離現場。另意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於同日凌晨3 時10分許，騎
    乘上開機車，行經臺中市○○區○○路與五權西路口停車場
    內，見甲○○所有車牌號碼302-TM號拖吊車停放在該處無人
    看管，即用前揭方法敲破該車右前座車窗（毀損部分未據告
    訴），竊取車內Panasonic 廠牌音響及Kenwood 廠牌TM-V7
    型無線電發射器各1 台（價值共約新台幣15,000元），得手
    後，放置在其所騎乘之機車置物箱內，騎乘逃離現場。嗣於
    同日凌晨4 時20分許，在臺中市○○區○○路與青海路口為
    警查獲，並當場起出上述其竊得之物品（其中Panasonic 廠
    牌音響及Kenwood 廠牌TM-V7 型無線電發射器各1 台，已由
    甲○○領回），及扣得前揭其所有供本案行竊所用之螺絲起
    子1 支、手套1 雙及石頭1 個。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時所證述其所有拖吊車於前述
    時地遭人打破車窗，竊取車內財物之情節相符合，並有犯罪
    現場圖、現場照片、犯案工具照片、竊盜所得贓物照片及被
    害人甲○○出具之贓物認領保管單附卷可稽，復有螺絲起子
    1 支、手套1 雙、石頭1 個，及另名不詳姓名年籍被害人遭
    竊之Kenwood 廠牌TM-241A 型無線電發射器1 台扣案可資佐
    證，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告2 次加
    重竊盜犯行均堪認定。
三、查被告持以行竊所用之螺絲起子，質地堅硬，形體銳利，足
    以對人之生命、身體安全產生威脅，自屬兇器。故核被告所
    為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告先後2 次攜帶兇器竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，所
    侵害之法益亦不相同，應予分論併罰。起訴書認應論以接續
    犯，尚有未合，應予更正。爰審酌被告前因加重竊盜未遂案
    件，業經法院判處有期徒刑3 月確定，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，仍不思悔改，其年輕力壯，不循正當
    途徑賺取生活所需，竟再犯下本案2 次加重竊盜罪，惡性不
    輕，惟事後坦承犯行，所竊得之財物部分已發還被害人，犯
    罪所生損害非鉅，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之螺絲
    起子1 支、手套1 雙及石頭1 個，係被告所有供本案行竊所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。至被告行竊所用之手電筒1 支，未據扣案，形
    體不明，加以案發迄今已有相當時日，恐已滅失，為免將來
    執行困難，爰不予諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第51條
第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
