【裁判字號】    98,中交簡,1879
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  證  據
一、本案犯罪事實及證據，除證據部份增列「監視錄影器翻拍照
    片2幀、採證照片10幀」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、量刑：本院審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好，其肇事逃逸企圖
    規避刑責之舉雖不可取，然衡其事後業與被害人乙○○達成
    和解，補償被害人所受之身心痛苦，又念及其年紀尚輕、坦
    認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表1份在卷可參
    ，本院認被告經此偵、審程序後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
