【裁判字號】    98,中交簡,1901
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20907 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，業經法務部於
    88 年5月18日以法（88）檢字第001669號函示明確。又依血
    中酒精濃度得判定酒精對於人體影響之程度，當血中酒精濃
    度於呼氣濃度值達每公升0.25毫克時，將造成飲酒者輕度協
    調功能降低；而當呼氣濃度值達每公升0.25至0.40毫克時，
    肇事率為平常之2 至6 倍，當呼氣濃度值達每公升0.40至0.
    50毫克時，肇事率為平常之6 至7 倍，當呼氣濃度值達每公
    升0.50至0.55毫克時，肇事率為平常之7 至10倍，亦經行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8 月5
    日以（88）北總內字第26868 號函釋明在案（另可參酌中央
    警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教援之研究報告
    ，酒精濃度與肇事率之關係一文，臺灣高等法院檢察署88
    年11月編印「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料第49
    頁）。而本件被告所測得呼氣酒精濃度為0.63MG／L ，有酒
    精測定紀錄表1 份附卷可稽，接諸前開說明，足認其駕駛車
    輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，且肇事率已為平常之
    7 至10倍；再參以被告係因騎乘機車自行摔倒，此亦有道路
    交通事故車禍現場圖及調查報告表在卷可憑，顯見被告於為
    警查獲當時，其確已受酒精成份之影響，而有對於車輛操控
    能力降低之不能安全駕駛之情形。被告所辯喝酒未影響其騎
    乘機車云云，並無足採。本件事證明確，其所犯公共危險之
    犯行，堪以認定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間即有
    酒醉駕車之紀錄，又於92年因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院以92年度中交簡字第188 號簡易判決判處拘役59日確定
    ，於92年4 月11日易科罰金執行完畢（未構成累犯）等情，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，猶不知悔
    改，一再枉顧公眾行路安全，且明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎車在道路上行駛
    ，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於飲
    酒後騎乘機車，因不勝酒力，致不慎摔倒受傷，經送往醫院
    救治並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克之程度，
    漠視自己及公眾行路之安全，犯後猶否認犯行，未見悔意，
    誠屬不該，惟念其並未造成人員傷亡，及其犯罪之情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重
    ，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人
    欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
