【裁判字號】    98,訴,3484
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲（民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2856號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年11月6日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，另有檢察官聲請由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，迨戒治成效經評定為合格，認無
    繼續戒治之必要，復經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，惟嗣又經本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    執行強制戒治，於90年12月25日執行完畢。再於91年間因施
    用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    刑責部分則經國防部高等軍事法院高雄分院判處有期徒刑 1
    年2 月確定。另於95年間因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑11月確定，後因符合減刑條件，再經裁定減刑為
    有期徒刑5月又15日確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年1 月19日16時許，在臺中縣大里市○○街 209
    巷13號之住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於98年1 月20日17時許，為警徵得其同意後，採集尿液
    送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
