【裁判字號】    98,中交簡,1903
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3804號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    敦股
                                  98年度速偵字第3804號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○街645巷7之1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國 98年10月25日下午2時許起，在臺中市○○路
    其胞姊家中飲用高粱酒，至同日下午 4時許飲畢，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TWD─553
    號輕型機車上路。於同日下午 4時33分，行經臺中市○區○
    ○路與中山路路口時，因不勝酒力失控跌倒，經警據報到場
    處理，並將甲○○帶往衛生署立臺中醫院抽血檢測，測得血
    液中含酒精濃度為278.8mg/dl，換算成吐氣中所含酒精濃度
    達每公升1.394毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有衛生署台中醫院檢驗科出具之抽血檢驗報告單、刑
    法第185條之3測試觀察職務報告、台中市警察局汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、現場照片及臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又呼氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）或血液中酒精濃度
    達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之標準，有法務部 88年5月18日法88檢
    字第001669號函可資參照，被告為警查獲後檢測出其吐氣中
    所含酒精濃度達每公升 1.394毫克，顯已不能安全駕駛動力
    交通工具，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  黃  芹  恩
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
