【裁判字號】    98,家訴,422
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第422號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二
    十八條第一項規定甚明。
二、查：原告之住所地為南投縣竹山鎮○○路○段九十二之一號
    」，其配偶即被告之住所地及戶籍住址亦為南投縣竹山鎮○
    ○路○段九十二之一號等情，有個人基本資料查詢結果一紙
    ，及臺灣苗栗地方法院檢察署九十八年度偵字第二五五六號
    檢察官聲請簡易判決處刑書、原告所提本院九十八年度中簡
    字第一六○三號刑事簡易判決各一份在卷足稽，足認兩造婚
    後之住所地係在南投縣竹山鎮○○路○段九十二之一號。是
    原告訴請確認婚姻無效事件，應向有管轄權之臺灣南投地方
    法院為之。茲原告向無管轄權之本院提起訴訟，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
