【裁判字號】    98,交聲,4017
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4017號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
      （原名林志鴻）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年7 月29日所為之
處分（原處分案號：裁監稽違字第裁00-000000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦分別
    定有明文。
三、經查，本件受處分人甲○○自民國94年9 月13日即遷入現住
    之戶籍地臺中市○區○○○路582 之1 號4 樓乙節，有受處
    分人之個人基本資料查詢結果表1 份在卷可憑（見本院卷第
    12頁），而交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監
    稽違字第裁00-000000000號裁決書，於98年7 月30日送達受
    處分人上開之住所地，並由大樓管理員徐瑞華代為收受等情
    ，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站上開送達證
    書1 紙在卷可參（見本院卷第4 頁），則受處分人如對原處
    分機關裁決不服欲提起異議，依照上開說明，其20日之異議
    期間應自98年7 月31日起算之20日，至遲應於98年8 月19日
    提出始為適法，然受處分人卻遲至98年10月23日始提出本件
    聲明異議，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所
    蓋總收文之章戳日期在卷可憑（見本院卷第2 頁），故受處
    分人聲明異議顯已逾越20日之法定不變期間。從而，依前開
    法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲明異
    議不合法律上程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
