【裁判字號】    98,補,1591
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1591號
原      告  甲○○
上列原告與被告總達客運股份有限公司間因撤銷股東會決議事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額。查本件屬於財產權訴訟，其訴
訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之(
最高法院92年度第7次民事庭會議決議意旨參照)，應以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟
標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如訴訟標的價額
不能定其客觀上利益時，依民事訴訟法77條之12規定，訴訟標的
價額以新台幣1,650,000元定之，並應徵第一審裁判費新臺幣17,
335元，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
