【裁判字號】    98,聲,5080
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第3351號、98年度
執聲字第3900號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒LV鑰匙皮夾壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以九十七年度偵字第一
    六五九三號為緩起訴處分，於民國九十七年九月三日確定，
    於九十八年九月二日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒LV
    鑰匙皮夾一個（詳見臺中地方法院檢察署九十七年度保管字
    第三五四八號扣押物品清單），依法應予沒收，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案仿冒LV鑰匙皮夾一個，係被
    告犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪之商
    品，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，揆諸前揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條、刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
