【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第566號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與喬嶧國際股份有限公司間聲請選派清算人事件，應
補正下列事項：
一、本件聲請，應依非訟事件法第14條第1項規定繳納聲請費用
    新台幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲
    請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
    請。
二、聲請人應補正喬嶧國際股份有限公司最新變更登記事項表。
    並敘明本件聲請選派清算人及聲請選派歐添喜為清算人之具
    體理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                         民事第三庭  法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                     書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
