【裁判字號】    98,訴,2864
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行）
指定辯護人 本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
98年度偵字第13898 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主    文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，累犯，處有期徒刑捌月，
併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之金屬彈匣壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除將起訴書之犯罪事實二第1、2行「甲○○於……，…
    金屬彈匣1 個」，更正為「甲○○於97年12月初，搭載不詳
    姓名之友人在台中市○○路下車時，發現該友人遺忘內含具
    有殺傷力之非制式子彈3顆（均已試射）之金屬彈匣1個，竟
    未經許可而非法持有之」，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
  (一)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場採證照片、內政部警
    政署刑事警察局98年5月1日刑鑑字第0980057317號鑑驗書及
    所附之照片、98年2月5日刑紋字第0980007086號鑑定書、98
    年9月8日刑鑑字第0980120280號函。
  (二)扣案之金屬彈匣1個及子彈3顆。
  (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月，併科
    罰金新臺幣5 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1
    日，扣案之金屬彈匣1 個沒收之宣告。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項、第12條第4項，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1項、第42條第3項、第38條
    第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第二項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，處6
月以上5年以下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
