【裁判字號】    98,消債更,693
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第693號
    聲  請  人
    即  債務人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  周宜坤
                乙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  王裕仁
    相  對  人
    即  債權人  台灣美國運通國際股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  元大國際資產管理股份有限公司
                （原「元大商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  林武田
    相  對  人
    即  債權人  良京實業股份有限公司
                （原「大眾商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○○
    代  理  人  卓敏隆
    相  對  人
    即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    代  理  人  淦文芳
    相  對  人
    即  債權人  丁○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人戊○○自中華民國98年11月 6日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「台新國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而成立（於98年 2月24日與台新國際
    商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、萬泰
    商業銀行股份有限公司、美國運通信用卡股份有限公司、中
    國信託商業銀行股份有限公司協商成立，自98年 3月10日起
    分180期，0利率，每月清償 3,733元，並經台灣台北地方法
    院以98年度消債核字第5693號民事裁定予以認可）。嗣因另
    債權人元大國際資產管理股份有限公司聲請強制執行執行扣
    薪，以致債務人無法上開條履行，而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣1,548,302元，每月薪資僅約30,000元，在扣除
    自己生活必要費用及扶養之費用共約21,828元及扣薪約8,00
    0元合計29,828元後，僅餘約172元，實不足以清償務，爰請
    求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「台新國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而成立。
    而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,548,302元，每月薪
    資僅約30,000元，而其生活必要開支、扶養費及扣薪，合計
    29,828元，亦有其提出台灣台北地方法院以98年度消債核字
    第5693號民事裁定、身分證、戶籍謄本、電信費收據、債權
    人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權
    人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清清單、財政
    部台灣省中區國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、存摺、醫療費收據、本院案件查詢清單、98年度司執
    字第 22010號執行命令（執行債權人元大國際資產管理股份
    有限公司）附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生
    活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不
    足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月6日16時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
