【裁判字號】    98,聲,5078
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第39
01號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經檢察官以97
    年度偵字第21182 號為緩起訴處分，於民國97年9 月22日確
    定，98年9 月21日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之六角扳
    手1 支，係被告甲○○所有，供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不起訴或緩起
    訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。經查，被告固坦承持臺中縣警察局大甲分局
    送至臺灣臺中地方法院檢察署贓物庫之扳手1 支竊取被害人
    李明鴻之機車後視鏡2 支，然被告未供承該扳手係其所有，
    此有扣押物品清單在卷可稽（見97年度偵字第21182 號卷第
    11頁）及被告之警詢、偵訊筆錄在卷可參（見警卷第8 頁、
    同上偵查卷第7 頁），且遍查全卷亦無證據足認該扳手係被
    告所有，揆諸前開說明，尚不符合刑事訴訟法第259 條之1
    所定之要件，故本件聲請尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
