【裁判字號】    98,訴,2676
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之5
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院中華民
國98年8月31日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後五日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。
二、經查，本院98年度訴字第2676號刑事判決，業於民國98年9
    月3日送達於上訴人即被告一節，有本院送達證書一份附卷
    可證。是被告至遲應於上訴期間屆滿之二十日內補提上訴理
    由書，為迄今仍未補正，其上訴之程式顯有未備，爰依首揭
    規定，命被告於本裁定送達後5日內，補正上訴理由書，爰
    依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第九庭  法  官   吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                              書記官   黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
