【裁判字號】    98,易,2840
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2840號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16459
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見他人借用帳戶將用以詐欺取財，且
    果用於詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定犯
    意，於民國98年4月底、5月初某日，以將其向京城商業銀行
    大同分行申辦之帳號000000000000000號活期存款帳戶之提
    款卡、密碼交寄客運車之方式，借予其於電腦網路上所結識
    之真實姓名、年籍不詳，綽號「小愛」之成年女子，再由綽
    號「小愛」之女子將乙○○前開銀行帳戶交予詐欺集團使用
    ，供作該集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐
    騙財物。該詐欺集團即以乙○○所提供之銀行帳戶為下列之
    詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員，於98年5月4日14時許，
    在名為「尋夢園」之網站上，向甲○○佯稱，欲於98年5月6
    日，邀約甲○○至臺中市○○路之大潤發大賣場前見面，甲
    ○○不疑有他，依約到上開地點等候。惟該名成員以電話要
    求甲○○需持提款卡到附近之自動櫃員機進行操作，以確認
    甲○○之身分。甲○○信以為真，陷於錯誤，持提款卡在自
    動櫃員機依對方指示操作後，始發現於同日15時16分許，已
    匯出新臺幣（下同）1萬1983元到乙○○所有上開帳戶內，
    而該等款項，隨即遭提領一空。甲○○查覺情況有異，始知
    受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、京城商業銀行大同分行98年6月4日（98）京城大分字第17 5
    號函暨所附具之申請人開戶原始資料、身份證明文件影本及
    資金往來明細資料各乙份、永豐銀行自動櫃員機交易明細表
    、臺中市警察局第五分局水湳派出所受理各類案件紀錄錶、
    受理刑事案件報案三聯單及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表各1紙附卷可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、被告乙○○提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳戶
    可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條第
    2 項之規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯罪之意思
    ，為提供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，應
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團，
    以詐術使人將本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，而提供前開
    帳戶之犯罪動機、目的，提供前開金融帳戶供犯罪使用，破
    壞犯罪查緝工作、影響社會治安及金融秩序，造成被害人損
    失之金額為1萬1983元，又其本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行，責難性較小，被告犯後坦承犯行，且業與被害人
    甲○○達成和解，並已給付和解金額，有本院98年度司中調
    字第1114號調解程序筆錄乙份在卷可參，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
(二)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，被告業與被害人甲○○達成和解，並已賠償被害
    人損失，取得被害人之諒解，已如前述，足見被告經本次罪
    刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規
    定，諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官 王玟
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
