【裁判字號】    98,聲減,218
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄72號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之公共危險罪，減為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯公共危險罪，經本
    院判處如附表所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
