【裁判字號】    98,訴,2949
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2919號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年2月11日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第871號為不
    起訴處分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於91年11月19
    日執行完畢，刑事部分則經本院以89年度訴字第2299號判處
    有期徒刑10月、6月確定；與另因竊盜案件，經台灣高等法
    院台中分院以90年度上訴字第1598號判處有期徒刑1年6月，
    定應執行刑為有期徒刑2年6月；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以91年度訴字第1035號、91年度易字第2328號
    分別判處有期徒刑7月、3月，嗣經定其應執行刑為有期徒刑
    9 月；上開各罪接續執行，於93年12月17日假釋付保護管束
    ，於95年1月6日假釋期滿未撤銷，視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98年6月13日上午某
    時，在臺中縣烏日鄉○○村○○街69巷36號2樓之住處，以
    將海洛因加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年6月13日上午某時，在
    上開住處，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣為警於98年6月14日22時30分許，在臺中市○○路與五
    權路口前查獲，且經警徵其同意採尿送驗結果，呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第二分局永興派出所採集尿液鑑定同意
      書、委託鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心於98年6月25日出具實驗編號000
      0000號尿液檢驗報告各1份，及蒐證照片1張。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項施用第一級、第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑11月，施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為願受科刑範圍為有期徒刑7月，應執行刑為有期徒刑1年3
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
