【裁判字號】    97,家訴,349
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第349號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
複  代理人  甲○○
被      告  辛○○○
            戊○○○○○○○
上  一  人  壬○○
訴訟代理人
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十八年八月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被繼承人子○○所遺如附表三所示之遺產，准予分割。其分割方
法為：（一）附表三編號１至編號３所示之遺產，准予變賣分割
，所得價金由原告己○○、被告辛○○○、被告戊○○○○○○
○、被告丁○○各分配四分之一；（二）附表三編號４、５所示
之股份，由原告己○○、被告辛○○○、被告戊○○○○○○○
、被告丁○○各分配四分之一。
訴訟費用由原告己○○、被告辛○○○、戊○○○○○○○、丁
○○各負擔四分之一。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟。民事訴訟法第一百六十八條、第一百七十五
    條分別定有明文。又原告與被告係居於對立之地位，利害完
    全相反，在訴訟程序中互為攻擊或防禦，與法院形成三面關
    係，自不許當事人以自己名義為被告提起民事訴訟。若在訴
    訟繫屬中，當事人一造因繼承或其他原因兼有原告及被告兩
    造之身分者，兩造間在訴訟上之權利義務關係，因同歸一人
    而消滅，僅餘法院與當事人一造間之一面關係，不備訴訟成
    立之要件。如原告不願撤回其訴，法院即應認其訴為不合法
    ，以裁定駁回之。但當事人中之一人死亡後，應由兩造共同
    繼承者，祇須同造之當事人承受訴訟，訴訟關係仍不因而歸
    於消滅（參吳明軒著「民事訴訟法」，民國九十六年九月修
    訂七版，頁一三六）。
二、本件起訴時之被告丑○○○於起訴後之九十七年十二月十五
    日死亡，其繼承人為原告及被告辛○○○、戊○○○○○○
    ○、丁○○四人，有原告提出之死亡證明書影本及除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本等可稽，原告聲明由丑○○○之繼承人即被
    告辛○○○、戊○○、丁○○承受訴訟，揆諸前揭規定及說
    明，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）兩造之被繼承人子○○於九十四年八月四日死亡，遺有配
      偶丑○○○及長子即被告辛○○○、長女即被告丁○○、
      次女即原告己○○、三女即被告戊○○。丑○○○於九十
      四年十月七日經鈞院以九十四年度禁字第二一七號宣告禁
      治產在案，由被告辛○○○監護。關於被繼承人子○○所
      遺如附表一所示之財產，兩造曾於九十五年一月九日召開
      家庭會議，並訂有「子○○家屬的會議協議暨決議書」（
      下稱系爭協議），惟被告辛○○○未得親屬會議之決議，
      即代理丑○○○與其他繼承人協議關於被繼承人子○○所
      遺如附表一所示之財產之分配，且系爭協議第一項關於「
      均分後，丑○○○應得之分配款項的一半，經家庭會議協
      商決定分配給辛○○○，而後丑○○○所剩餘的款項，交
      丁○○託管，作為支付丑○○○醫療照顧及安息時所需等
      費用」、第二項關於「現款（所有存摺存款）、機車強制
      險特補款、法院或調解委員會所調解之款項、台中○○墓
      園（23號土葬墓基）、股票有價證券、水晶飾品等，均由
      辛○○○、丁○○、己○○、戊○○等四位作四分之一分
      配」等約定，均顯非為禁治產人丑○○○之利益而為之。
      依民法第一千一百十三條第一項準用第一千一百零一條規
      定，系爭協議自屬無效。
（二）惟因原告不諳法律，誤以為系爭協議未違反法律強制或禁
      止之規定，遂依協議內容履行，並將被繼承人子○○所遺
      如附表一編號１及編號２之不動產辦理繼承登記完畢。於
      協議當時，附表一編號１及編號２之銀行貸款尚有新臺幣
      （下同）一百六十萬元，兩造於九十六年八月間協議各出
      資四十萬元將貸款繳清。惟於貸款繳清後，被告辛○○○
      藉故一再拖延阻撓將上開不動產出售，並將上開不動產出
      租予第三人收取租金，因上開不動產乃兩造所共有，被告
      辛○○○所收取之租金自屬被繼承人所遺財產滋生之孳息
      ，於遺產未分割之前，係屬遺產之一部而為全體繼承人公
      同共有。是自九十六年一月一日起至九十七年十月三十一
      日止，每月租金以三萬元計，共計六十六萬元即如附表一
      編號９所示。
（三）被告辛○○○逕出售附表一編號７之股票，未將股款分配
      予繼承人；並於九十六年四月三日私自將附表一編號８之
      退社股款三十萬元據為己有，經原告多次請求，被告辛○
      ○○方於同年八月三十一日將該款項予以分配。再者，依
      協議書約定，不動產尚未出售時，水費、電費、房屋稅、
      地價稅及被告辛○○○因所需而增設，導致增加之任何費
      用，全部由被告辛○○○負責支付，惟被告辛○○○拒不
      繳納地價稅，原告不得已，將該地價稅繳清。
（四）被告丑○○○於九十七年十二月十五日死亡，其應繼分五
      分之一應由其子女即原告及被告辛○○○、戊○○、丁○
      ○繼承，即子○○之遺產，應由原告、被告辛○○○、戊
      ○○、丁○○四人，各依應繼分四分之一之比例繼承。
（五）茲因被繼承人並未以遺囑禁止繼承人分割遺產，兩造亦未
      以契約禁止分割遺產，因兩造迄今仍無法達成分割協議，
      爰依民法第一千一百六十四條規定，訴請分割遺產等語。
      並聲明：(一)附表一編號１、編號２之遺產請准予變價分割
      ，所得價金於清償遺產債務一百六十萬元後，餘由兩造按
      應繼分各四分之一之比例分配。(二)附表一編號３、編號４
      之遺產請准予變價分割，所得價金由兩造按應繼分各四分
      之一之比例分配。(三)附表一編號５至編號９所示遺產由兩
      造按應繼分各四分之一之比例分配。
二、被告方面：
（一）被告辛○○○則以：
    1.按「監護人對受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
      得使用或處分，如其處分之標的物為不動產時，雖其處分
      係為受監護人之利益，亦須得親屬會議之允許始得為之，
      民法第一千一百零一條固定有明文，惟按「此項處分權之
      行使，係指由監護人以自己名義為處分之情形而言。此與
      監護人以限制行為能力人（受監護人）法定代理人地位，
      同意限制行為能力人（受監護人）為該財產之處分，應適
      用民法第七十八條、第七十九條或第八十四條規定者，並
      非相同。」最高法院八十二年台上字第二０五六號民事裁
      判著有意旨可參。本件協議當事人是受監護人丑○○○，
      被告辛○○○僅係基於法定代理人之身分同意，並未以自
      己名義處分丑○○○之財產，故無民法第一千一百零一條
      規定之適用。另系爭協議縱有移轉不動產之約定，惟此約
      定僅為負擔行為，即債權行為，並不直接生權利義務變動
      之法律效果，當與民法第一千一百零一條之「處分行為」
      有間。退步言之，丑○○○長年臥病在床，無謀生能力，
      更無能力負擔貸款及稅款，其子女為支付丑○○○之醫療
      費用及解決丑○○○無能力負擔貸款或稅款之問題，遂協
      議排除丑○○○負擔房屋貸款及水費、電費、房屋稅、地
      價稅等義務，且約定丑○○○之醫療費用由被告辛○○○
      申辦醫療補助款，不足部分始由原告及被告丁○○、戊○
      ○分擔，對丑○○○自是有利。原告固主張系爭協議不利
      於丑○○○，惟因丑○○○未負擔貸款及稅款，始將現款
      等部分由其他繼承人均分，且被告辛○○○任丑○○○之
      監護人，依民法第一千一百零四條規定得請求報酬，此報
      酬由丑○○○之財產給付，況丑○○○自九十年三月入住
      ○○醫院後，長達五、六年期間之醫療費用，均由被告辛
      ○○○獨自負擔，故為支付報酬、補貼被告辛○○○，始
      協議由被告辛○○○分得丑○○○所分配之一半，另一半
      則作為支付丑○○○之醫療費用。系爭協議對於丑○○○
      是否有利，應自該協議之精神觀之，而不能僅以部分文字
      斷章取義而為認定。是以兩造之被繼承人子○○於九十四
      年八月四日過世，為分配遺產兩造於九十五年一月五日達
      成協議，針對被繼承人子○○所留下之遺產為分配，依民
      法第八百二十四條第一、二項規定，兩造應依協議分配，
      原告自不得再訴請分割遺產。
    2.附表一編號１、編號２之貸款，係由被告辛○○○負責繳
      交，且自七十七年來之地價稅、房屋稅，亦均由被告辛○
      ○○負責，是退萬步言之，倘鈞院認原告訴請分割遺產為
      有理由，被告辛○○○主張於遺產中扣償之前已支付之貸
      款金額與稅款，合計約二百七十四萬元。另附表一編號５
      之存款因扣除房屋貸款現已無餘額；編號６之○○○○股
      份有限公司是未上市公司，公司已經倒閉；編號７之股份
      被繼承人子○○於生前已處分完畢；編號８之退股款三十
      萬元已由兩造按應繼分比例分配。此外，否認收受租金，
      該不動產係被繼承人生前同意由被告辛○○○女兒庚○○
      無償使用等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告丁○○則以：附表一編號３之車輛係伊所買，是九十
      年間所購置，當時業務員表示丑○○○是殘障者，倘以被
      繼承人子○○之名義購置，可以免除使用牌照稅，系爭車
      輛並已於九十五年一月二十三日經全體繼承人即兩造同意
      並出具渠等印章交由被告丁○○辦理過戶，將系爭車輛交
      還予被告丁○○，嗣再過戶予被告丁○○之子寅○○；又
      系爭協議未經過親屬會議同意，只有參與會議的成員協商
      而已，丑○○○並沒有親自參加，是由被告辛○○○代理
      丑○○○蓋章；附表一編號５之存款因扣除房屋貸款現已
      無餘額，附表一編號８之股份已由兩造按應繼分比例分配
      完畢等語。
（三）被告戊○○則以：附表一所示之財產皆是被繼承人子○○
      之遺產；系爭協議未經過親屬會議同意，只有參與會議的
      成員協商而已，丑○○○並沒有親自參加，是由被告辛○
      ○○代理丑○○○蓋章等語。
三、得心證之理由
（一）按「繼承，依被繼承人死亡時之本國法」，涉外民事法律
      適用法第二十二條定有明文。本件被繼承人子○○為中華
      民國國民，雖被告戊○○○○○○○與日本人卯○○○結
      婚，據本院依職權調閱之戶籍資料所載「遷出國外」，惟
      並無喪失我國國籍之相關資料，應仍具我國國籍。退步言
      ，其縱因與日本國人結婚而取得日本國籍，依上開法律規
      定，本件分割遺產訴訟，仍應以我國法律為準據法，合先
      敘明。
（二）原告主張被繼承人子○○於九十四年八月四日死亡，配偶
      丑○○○及子女即原告、被告辛○○○、丁○○、戊○○
      五人均為其繼承人，應繼分各為五分之一，及丑○○○於
      九十四年十月七日經本院以九十四年度禁字第二一七號宣
      告禁治產在案，並由被告辛○○○擔任監護人，其後丑○
      ○○於九十七年十二月十五日死亡等事實，業據原告提出
      除戶戶籍謄本及戶籍謄本等為證，且有本院依職權調閱之
      本院九十四年度禁字第二一七號民事裁定、九十四年度監
      字第二三二號民事裁定附卷可稽，堪信為真正。
（三）又兩造曾於九十五年一月九日召開家庭會議，就被繼承人
      子○○所遺財產應如何分配為協議，被告辛○○○並以繼
      承人丑○○○之監護人之名義與兩造訂立「子○○家屬的
      會議協議暨決議書」之事實，有子○○家屬的會議協議暨
      決議書乙件在卷可參，且為兩造所不爭。原告主張被告辛
      ○○○違反自己代理，且處分丑○○○之不動產，未得親
      屬會議之允許，協議內容亦對丑○○○不利，系爭協議應
      屬無效等語，被告則以前詞置辯。按代理人非經本人之許
      諾，不得為本人與自己之法律行為，亦不得既為第三人之
      代理人，而為本人與第三人之法律行為。但其法律行為，
      係專履行債務者，不在此限，民法第一百零六條定有明文
      。上開關於禁止自己代理及雙方代理之規定，旨在防止自
      己或第三人與本人間之利益衝突（本條文立法理由參照）
      ，且於意定代理及法定代理均有其適用（最高法院六十五
      年台上字第八四０號判例參照）。次按禁治產人之監護人
      對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用或
      處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民法
      第一千一百十三條第一項準用第一千一百零一條亦有明文
      規定。未成年人之監護人，為不動產之處分，未依民法第
      一千一百零一條之規定，得親屬會議之允許者，不生效力
      （最高法院二十八年上字第四四七號判例參照）。本件禁
      治產人丑○○○與被告辛○○○同為被繼承人子○○之繼
      承人，被告辛○○○於協議分割被繼承人子○○之遺產時
      ，代理丑○○○與自己為協議分割遺產之法律行為，違反
      禁止自己代理之規定，已難認系爭協議為有效，且系爭協
      議約定被繼承人子○○所遺不動產於變賣後，由繼承人按
      應繼分各五分之一之比例分配，禁治產人丑○○○所分得
      之款項之一半，由被告辛○○○取得，另動產部分，由兩
      造按各四分之一之比例分配，觀其內容顯不利於禁治產人
      丑○○○，而被告辛○○○代理丑○○○處分不動產，亦
      未經親屬會議之允許。揆諸前揭說明，系爭協議應屬無效
      ，而無拘束全體繼承人之效力。
（四）被繼承人子○○之遺產範圍
    1.原告主張被繼承人子○○死亡時，遺有如附表一所示之財
      產，固提出財政部臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書及
      基督教○○園墓基認購合約書各乙份為證。被告丁○○則
      辯稱附表一編號４之車輛係伊於九十年間所購置，並提出
      臺中市第二信用合作社支票存根四件、臺中市稅捐稽徵處
      使用牌照稅身心障礙者免稅申請書及交通部公路總局自行
      收納款項收據影本、系爭車輛行車執照影本各一件為證；
      被告辛○○○則辯稱附表一編號６之○○○○股份有限公
      司是未上市公司，公司已經倒閉，編號７之股份被繼承人
      子○○於生前已處分完畢，另否認收受租金，該不動產係
      被繼承人生前同意由庚○○無償使用，故無編號９孳息之
      存在。查附表一編號６之股份、編號７之股份，為被繼承
      人子○○之遺產，為兩造於申報遺產時所不爭，有財政部
      臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書在卷可憑，自應列入
      被繼承人子○○之遺產範圍。至關於附表一編號４之車輛
      ，係被告丁○○基於購買殘障人士車輛可享有相關優惠稅
      捐之故，而以兩造之母丑○○○名義購買系爭車輛，並登
      記在丑○○○之配偶即被繼承人子○○名下，業據被告丁
      ○○提出前開支付車款之支票存根、台中市稅捐稽徵處使
      用牌照稅身心障礙者免稅申請書及交通部公路總局自行收
      納款項收據影本、系爭車輛行車執照影本各一件為證；再
      者，系爭車輛於被繼承人子○○死亡後，業經全體繼承人
      即兩造出具各該印章予被告戊○○辦理系爭車輛過戶予被告
      丁○○，此為原告所不爭執，雖原告陳稱此係遺產一部之
      先行分割，惟如系爭車輛原非被告丁○○所有，衡情全體
      繼承人應無交付各自印章予被告丁○○辦理過戶之必要。
      是就前開事證觀之，系爭車輛原即為被告丁○○出資購買
      之財產，僅因為享有相關稅捐之優惠始登記在被繼承人名
      下已為灼然，是系爭車輛應非屬被繼承人之遺產。另關於
      附表一編號９之孳息部分，證人辰○○到庭具結證稱：「
      （是否知道○○路○段○○○號房子何用？）我知道被告
      辛○○○的女兒庚○○做飲食店，做十年左右，從被繼承
      人在世就使用到現在，我有問被繼承人這間房子每個月應
      該可以收不少的租金，被繼承人說自己的孫女，要使用多
      久就使用多久，不收租金，但是水電要由庚○○負責，這
      間房子不是出租，是無償使用，因為庚○○嫁得並不好，
      這是被繼承人生前我問他的」；「（你何時、何地聽被繼
      承人講？）距今四、五年前，地點在○○路這家店的樓上
      ，我與被繼承人在樓上而已，沒有其他人，是我問他這間
      房子應該出租不少錢，他回答我的問題，不是他主動告訴
      我的」；「（當時被繼承人身體狀況如何？）身體不錯」
      （參照本院九十八年七月十日言詞辯論筆錄）另證人即系
      爭○○市○○路○段○○○號房屋現使用人即被繼承人之
      孫女庚○○亦到庭證稱其確係無償使用前開建物做為經營
      「○○○」海苔飯（參本院九十八年八月十九日言詞辯論
      筆錄）而原告聲請通知之證人癸○○、丙○○（後經原告
      捨棄通知）迭經本院通知均未到庭。徵諸證人辰○○與兩
      造並無親怨關係，苟非有此事實，當不致甘冒偽證罪之處
      罰，設詞而為不實之陳述，故其所為前揭證言應屬實在，
      堪以採信，況原告就該部分亦未能舉證以實其說。再參以
      庚○○為被繼承人之孫女，被繼承人其生前將系爭不動產
      提供庚○○無償使用，亦與通常之人情未違。是系爭不動
      產既係被繼承人子○○無償供其孫女庚○○使用，自無租
      賃所得。此外，原告並不能證明庚○○使用系爭房屋之租
      金究為多少，自無從證明系爭房屋有何租金之收入。又附
      表一編號５之存款因扣除房屋貸款現已無餘額及編號８之
      股份已由兩造按應繼分比例分配，為原告及被告辛○○○
      、丁○○所不爭，被告戊○○○○○○○則未到庭爭執，
      上開二筆財產既不存在，自無庸列入分配。綜上所述，被
      繼承人子○○之遺產應如附表二所示，而應行分割之遺產
      則如附表三所示。
    2.繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
      為公同共有；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，
      民法第一千一百五十一條、第一千一百五十三條第一項分
      別定有明文。因此，繼承人共同繼承被繼承人之債權，固
      屬繼承人公同共有；然繼承人共同繼承被繼承人之債務者
      ，僅係負連帶責任而已，該繼承債務並非各繼承人公同共
      有（最高法院八十六年度台上字第二０五七號判決意旨參
      照）。是繼承之標的固含積極遺產及消極遺產，惟遺產分
      割之標的，應僅指積極遺產而言，種類則含有物權、準物
      權及債權，即有動產、不動產、無體財產權（如著作財產
      權、商標專用權、專利權等）及債權等。至消極遺產（債
      務）則不屬遺產分割之標的，蓋依民法一千一百五十三條
      第一項規定，被繼承人之債務（消極遺產）係由繼承人負
      連帶清償責任，尚非屬得為分割之標的（參見唐敏寶著「
      遺產分割之理論與實務」第30頁、載於司法研究年報第24
      輯第二篇、司法院印行、93年11月出版）。被告辛○○○
      固陳稱附表一編號１、編號２之貸款係由伊繳納，且地價
      稅、房屋稅亦由伊負責，應由被繼承人子○○之遺產扣償
      云云，並提出臺中市第七信用合作社貸款分期攤還送款簿
      及房屋稅繳款書、地價稅繳款書數件為證，並舉證人即其
      前配偶巳○○○到庭證述屬實，惟被繼承人之債務係由繼
      承人負連帶清償責任，非屬得為分割之標的，即非遺產分
      割時所應審酌，是被告辛○○○此部分主張，尚屬無據。
      另原告主張附表一編號１、編號２變價拍賣所得價金於清
      償遺產債務一百六十萬元後，餘由兩造按應繼分比例分配
      云云，惟遺產債務非遺產分割時所應審酌，已如前述，且
      前開一百六十萬元之遺產債務亦已由兩造各出資四十萬元
      而清償完畢，為原告及被告辛○○○、丁○○所不爭執，
      被告戊○○○○○○○則未到庭爭執，是原告主張前開遺
      產債務一百六十萬元應自遺產中扣除，尚非可採。
（五）被繼承人子○○之繼承人之應繼分比例
      被繼承人子○○於九十四年八月四日死亡，丑○○○及兩
      造原為其繼承人，應繼分各為五分之一，惟丑○○○於九
      十七年十二月十五日死亡，其應繼分五分之一應由其子女
      即原告及被告辛○○○、戊○○、丁○○四人繼承，有戶
      籍謄本及丑○○○之除戶戶籍謄本在卷可參，是以子○○
      之遺產，應由原告、被告辛○○○、戊○○、丁○○四人
      ，各依應繼分四分之一之比例繼承。
（六）按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
      部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有
      規定或契約另有訂定者，不在此限，為民法第一千一百五
      十一條、第一千一百六十四條所明定。復按共有物分割之
      方法不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請命為以原
      物分配於各共有人或變價共有物，以價金分配於各共有人
      ，民法第八百二十四條第二項定有明文，又公同共有物分
      割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規
      定，此觀同法第八百三十條第二項規定自明。本件被繼承
      人子○○遺有前述遺產，揆諸上開規定，兩造在分割遺產
      前，對於遺產全部為公同共有，因上開遺產並無不能分割
      之情形，亦無不分割之約定，而兩造就上開遺產既不能協
      議分割，則原告以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關
      係，請求分割被繼承人子○○之遺產，自屬有據。原告主
      張附表三編號１至編號３予以變價分割，被告均未爭執，
      是本院認附表三編號１至編號３均應予以變價分割，賣得
      價金由兩造按應繼分即每人各分配四分之一為適宜可採。
      另附表三編號４、５之股票遺產性質係可分，以原物分配
      為適當，故本院認附表三編號４、編號５之股票，自應由
      兩造按應繼分之比例分配之，爰判決如主文第一項所示。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
五、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造
    依其應繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十條之一、第八十五
    條第一項。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  廖日晟
附表一（原告主張之遺產）
１、坐落○○市○○區○○段○○○-○○地號、地目建、面積97平方
    公尺、權利範圍全部土地。
２、○○市○○區○○段○○○○建號、門牌號碼○○市○○區○○
    路○段○○○號、權利範圍全部之房屋。
３、「基督教○○園」草坪式墓基壹位。
４、車輛壹臺（車牌號碼：○○─○○○○號）
５、第七商業銀行○○分行存款新臺幣64,950元。
６、○○○○股份有限公司股份5750股。
７、○○○○股份有限公司股份106股。
８、○○○○○○○○○信用合作社股份3000股。
９、租金新臺幣66萬元。
附表二（本院判決認定之遺產）
１、坐落○○市○○區○○段○○○-○○地號、地目建、面積97平方
    公尺、權利範圍全部土地。
２、○○市○○區○○段○○○○建號、門牌號碼○○市○○區○○
    路○段○○○號、權利範圍全部之房屋。
３、「基督教○○園」草坪式墓基壹位。
４、第七商業銀行○○分行存款新臺幣64,950元。
５、○○○○股份有限公司股份5750股。
６、○○○○股份有限公司股份106股。
７、○○○○○○○○○信用合作社股份3000股。
附表三（應行分割之遺產）
１、坐落○○市○○區○○段○○○-○○地號、地目建、面積97平方
    公尺、權利範圍全部土地。
２、○○市○○區○○段○○○○建號、門牌號碼○○市○○區○○
    路○段○○○號、權利範圍全部之房屋。
３、「基督教○○園」草坪式墓基壹位。
４、○○○○股份有限公司股份5750股。
５、○○○○股份有限公司股份106股。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
