【裁判字號】    98,訴,2568
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第59號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因包（驗餘淨重合計零點陸捌伍公克），沒收銷
燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年
    度毒聲字第653號裁定送強制戒治1年，於92年2月26日因強
    制戒治期滿執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第145號為不起訴處分確定；乙○○
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之93年間，又因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1877號判處有期徒刑9月
    確定，於94年11月30日因縮刑期滿執行完畢；復於95年間，
    再因施用毒品等案件，經本院以95年度訴字第1692號、95年
    度訴字第2338號分別判處有期徒刑10月、6月、7月，嗣經減
    刑並定應執行刑為有期徒刑10月又15日確定，甫於96年7月1
    6日執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年1月27日某時，在臺中市○區○○路246巷61
    號2樓住處，以將海洛因加水注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於97年1月28日20時30分許，為警在臺中市○
    區○○○街與東光園路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因3小
    包（驗餘淨重計0.3685公克）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第五分局四平派出所採集尿液鑑定同意
      書、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表，及中山醫學大
      學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年2月22日出具之實驗
      編號0000000號尿液檢驗報告各1份。
（三）扣案之第一級毒品海洛因3小包（驗餘淨重合計0.3685公
      克）經送鑑驗結果確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯
      療養院草療鑑字第0970002365號鑑定書1份附卷可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑11月，扣案之第一級毒品海洛因3小包（
    驗餘淨重合計0.3685公克）沒收銷燬。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之第一級毒品海洛因3小包為毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予沒收銷燬
    之，而該3只包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同
    毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法11條
    、第47條第1項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
