【裁判字號】    98,聲再,34
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如刑事聲請再審狀所載（詳附件）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。所謂原審法院係指原審級之事實審法院而
    言，並非為判決之原法院之義，即案件在第一審實體確定者
    ，以第一審法院為管轄法院；在第二審實體確定者，以第二
    審法院為管轄法院。又法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明定。
三、查本件再審聲請人即被告賴真實（下稱聲請人）前因恐嚇取
    財等案件，經本院於民國97年4月30日以95年度易字第2464
    號判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，經聲請人提起上訴
    ，由臺灣高等法院臺中分院實體審理，認聲請人之上訴為無
    理由，於97年12月31日，以97年度上易字第1403號判決駁回
    上訴確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    影本在卷可稽。則本件聲請人向非屬管轄法院之本院為再審
    之聲請，其聲請程序顯已違背規定，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
