【裁判字號】    98,司票,9072
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9072號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。又非訟事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。非訟事件法第194條第1項、第5條及民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票付款地為雲林縣元長鄉，依上開法條
    之規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院請求，顯有違誤。依職權將本件裁定移送於管轄法
    院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
