【裁判字號】    98,消債更,643
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第643號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列當事人與債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司、中國人壽
保險股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司因消費者債
務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，於本院98年10月26日訊問時陳
    稱其服務鑫和華股份有限公司之薪資都是由公司交給我前妻
    曾清香，細節我不清楚，曾清香與鑫和華股份有限公司負責
    人曾慶祥是姊弟關係等語，是以本院對於有關債務人於鑫和
    華股份有限公司之薪資資料認有查明之必要，遂命債務人於
    一星期內補正薪資資料到院，有訊問筆錄在卷可稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
