【裁判字號】    98,簡,822
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度簡字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十八年八月三十一日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○「並應於本判決
確定後參個月內向公庫支付新臺幣參萬元」之記載，應刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○「並應
    於本判決確定後參個月內向公庫支付新臺幣參萬元」之記載
    ，因被告業已於民國九十八年八月十九日，依本院九十八年
    八月四日準備程序筆錄第四頁所為緩刑附條件之記載「被告
    應於九十八年八月二十日前捐公益捐新臺幣（下同）三萬元
    」而捐助三萬元於臺中市地方教育發展基金專戶，有卷附郵
    政跨行匯款申請書乙紙在卷可參，顯然已依準備程序所諭知
    之條件履行，故上揭判決原本及正本主文欄內關於被告甲○
    ○「並應於本判決確定後參個月內向公庫支付新臺幣參萬元
    」之記載，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，
    揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
