【裁判字號】    98,聲減,219
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在國防部臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度聲減字第一九一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國八十九年十二月十九日
    犯行使偽造文書罪，經本院以九十三年度訴字第八三二號判
    處有期徒刑四月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以九
    十三年度上訴字一三六七號案件審理，並於九十三年十月六
    日撤回上訴而確定在案。經查犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，所犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪（聲請書誤載為刑法第二百十條之偽造私文書罪）
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定相符，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條
    例第九條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項但書、九十年一月十日修正公布之刑法第四十一
    條第一項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
