【裁判字號】    98,聲,5086
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第19
677號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3878號
、97年度緩字第3569號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹佰捌拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博案件，經該署檢察官以
    97年度偵字第19677號為緩起訴處分確定在案，該案扣得之
    賭具撲克牌1副及賭資新臺幣（下同）180元之現金，核屬刑
    法第266條第2項所定專科沒收之物，應依刑法第40條第2項
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。被告甲
    ○○所犯賭博犯行，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    民國97年9月3日以97年度偵字第19677號為緩起訴處分，經
    依職權送再議後，於97年9月23日確定在案，嗣於98年9月22
    日緩起訴處分期滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分書在卷可
    按。而該案所扣得之賭具撲克牌1副及賭資180元之現金，屬
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，依前開規定，應認聲請人
    之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
