【裁判字號】    98,司票,9056
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9056號
聲  請  人  瑞隆輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人鑫永泰有限公司就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。票據法第123條定有明文。是執票人行使追索權，而
    依本條規定聲請法院裁定後強制執行，應向本票發票人為之
    ，對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
三、查本件系爭本票之發票人顯非相對人鑫永泰有限公司，是依
    上開規定，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
