【裁判字號】    98,易,3522
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21409
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，二
    人係家庭暴力防治法第3 條第1 款所列之家庭成員。於民國
    98年6 月5 日18時許，在臺中市○○區○○路與福聯街口，
    因告訴人不願隨同被告甲○○返家，被告竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手用力拉扯告訴人，致告訴人受有四肢多處瘀傷
    、左膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條
    第1 項前段之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
