【裁判字號】    98,司拍,1026
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1026號
聲  請  人  源寶順有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  建盛橡膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年4月8日，將
    其所有如附表所示之動產設定最高限額新台幣（下同）2,00
    0,000元之動產抵押權予聲請人，存續期間至101年4月7日，
    擔保其對聲請人現在及將來所負之一切債務之清償，業經辦
    理抵押權設定登記在案。嗣相對人於98年4月13日向聲請人
    借款2,000,000元，並簽發本票為憑。詎經聲請人屆期提示
    竟未獲付款，為此聲請拍賣扺押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出動產擔保交易登記
    證明書、動產抵押契約書、本票等影本為證。本件聲請經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
