【裁判字號】    98,聲再,213
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第213號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院98年度臺上字第5427
號中華民國98年9月24日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文
，本件聲請人聲請再審，未據提出判決之繕本，與上述規定不符
，爰依同法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  森  田
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
