【裁判字號】    98,聲再,216
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第216號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度上易字第956號中
華民國98年10月6日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第12905號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百廿九條定有明文。本
件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本
，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四
百卅三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
