【裁判字號】    98,聲再,196
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第196號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於最高法院98年度台上字第5369號中
華民國98年9月17日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審由判決之原審法院管轄；又聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，刑事訴訟法第426條第1項、第429條定有明文。又再
    審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴
    訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法院管
    轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，
    聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判
    決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄，最高法院93年
    度台聲字第2號裁判意旨可資參照。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下稱聲請人）
    雖對於最高法院98年度台上字第5369號判決聲請再審，惟最
    高法院係以被告上訴違背法律上之程序，而駁回聲請人之上
    訴，其性質上為程序判決，不具實體之確定力，具有實體確
    定力而得為聲請再審之客體者應係本院之判決（即96年度上
    訴字第483號），最高法院之上開判決自不得為聲請再審之
    客體，再審聲請人對於最高法院上開判決向本院聲請再審，
    依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、又判決確定後，發現該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長得向最高法院提起非常上訴，刑事訴訟法第
    441條定有明文。又依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1
    項定有明文。查，聲請人認確定判決未依據中華民國96年罪
    犯減刑條例予以減刑，違背法令。惟本案有無減刑條例之適
    用？核屬原確定判決有無違背法令之問題，宜循非常上訴之
    途徑解決，或另外聲請裁定減刑之問題，非聲請再審所得救
    濟，聲請人予以併列，容有誤會，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
