【裁判字號】    98,毒抗,984
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第984號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所）
上列聲請人因聲請強制戒治案件，對於本院中華民國98年9月30
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列
    抗告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定
    抗告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。
    三、對於聲請再審之裁定抗告者。」刑事訴訟法第415條定
    有明文。
二、本件抗告人有關強制戒治案件，就本院所為之駁回抗告裁定
    ，提起再抗告，顯屬違背上開規定，爰依同法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
