【裁判字號】    98,聲,2245
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2245號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            (現在台灣台中監獄執行中)
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1924號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經判處有期徒刑
    2年8月確定後，在監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國98年10月27日以法矯字第0980042614號函核准假釋
    ，而縮刑後刑期終結日為99年2月28日， 聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 郭 瑞 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官 劉 智 文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
