【裁判字號】    98,上重更(一),32
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  楊振裕律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  方文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國98年12月1日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○前經本院認為犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，於中華民國98年8月31日裁定羈押
    ，至中華民國98年11月30日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告2人前後共有6次運輸第
    一級毒品犯行，本院亦已於98年10月20日分別判處被告甲○
    ○應執行有期徒刑26年，被告乙○○應執行有期徒刑20年，
    足見其2人犯罪情節非輕，較諸一般罪犯顯具有較高之逃亡
    誘因，為保全本案審判之順利進行及刑罰之執行，認為仍有
    繼續羈押之必要，應自中華民國98年12月1日起，延長羈押2
    月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
