【裁判字號】    98,聲,2112
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷6弄1.
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告所犯案件雖屬5年以上之重罪，但重罪
    案情明朗後即交保候傳者，比比皆是，被告也非本案主謀，
    被告為初犯且自行到案，應無逃亡之虞；被告幾年前手部與
    腳部曾因車禍造成斷裂，目前架鐵在其中而引發疼痛，被告
    擔心在監執行完畢返鄉，刑期之久，內部肌肉已包覆其鐵無
    法取出，並附病歷表以資證明；被告於兄長去世後身為獨子
    ，雙親已年邁且身體狀況欠佳，已無工作達7、8年之久，家
    境困苦，平日均由被告以微薄薪資養家。綜上所述，請准予
    停止羈押交保候傳等語，並提出光田醫院診斷證明書1份為
    證（經查係民國92年12月10日手術）。
三、被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。茲
    本院審酌本件關於被告強盜等案，業於98年11月4日宣判，
    且經判處重刑，其所犯加重強盜罪既為最輕本刑7年以上有
    期徒刑之罪，於宣判後，被告仍得上訴，因而仍有保全被告
    接受上訴審審判之必要，況此羈押理由之目的在於進行審判
    及確保刑之執行，因重罪相較於輕罪言，被告可能期待之刑
    罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因亦隨之提高，因而認
    有羈押之必要，允不宜逕行准以具保強制處分代替羈押，是
    羈押之原因及必要性依然存在，復查無刑事訴訟法第114條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，從而，被告之
    聲請並無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
