【裁判字號】    98,聲減,222
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第222號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年 7月21日起至同年月
    22日止犯違反毒品危害防制條例罪，經本院以96年度上訴字
    第133 號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字
    第16351號），判處有期徒刑6月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年 4月24日以前，所犯違反毒品危害防
    制條例之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、按犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為 6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
     9 條定有明文。95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。本件受刑
    人行為時，刑法第41條業已修正公布並施行，故應適用修正
    後刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等諭知
    ，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參照司法院院字第
    2787號〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  森  田
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
