【裁判字號】    98,聲,1929
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1929號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告所涉犯案件雖屬5年以上之重罪，但被
    告知錯勇於改過，在案件未偵破前獨自向檢警單位自首並表
    白案件發生經過，及在被告全力協助下使全案偵破，被告並
    非主謀且協助辦案；被告業已坦承犯行，實感後悔，先前未
    曾犯過任何刑案，鈞院以被告有反覆實施同一性質之犯行，
    將被告施以預防性羈押也是猜測、懷疑，被告既然自首且協
    力偵破，豈會有反覆實施之虞，被告已深感後悔；被告年紀
    尚輕，交友不慎誤觸法網，誠屬不該，對於自己一時糊塗造
    成社會的不安與恐懼，請求社會大眾能原諒；被告父親為原
    住民且領有中度障礙手冊，需有人長期在身旁照料，如今被
    告在押，父親生活陷入困境，請求准予停止羈押，交保候傳
    等語。
三、被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，惟本案係認被
    告所犯加重強盜案多起，犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞及所犯
    屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，訊問後認為有羈押之
    必要，予以羈押，並非以被告有反覆實施之虞予以羈押，被
    告聲請意旨容有誤會，合先敘明。再者，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。茲本院審酌
    本件關於被告強盜等案，業於民國98年11月4日宣判，且經
    判處重刑，其所犯加重強盜罪既為最輕本刑7年以上有期徒
    刑之罪，於宣判後，被告仍得上訴，因而仍有保全被告接受
    上訴審審判之必要，況此羈押理由之目的在於進行審判及確
    保刑之執行，因重罪相較於輕罪言，被告可能期待之刑罰制
    裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因亦隨之提高，因而認有羈
    押之必要，允不宜逕行准以具保強制處分代替羈押，是羈押
    之原因及必要性依然存在，復查無刑事訴訟法第114條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，從而，被告之聲請
    並無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
