【裁判字號】    98,交簡,3135
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○於警詢時雖辯稱其飲酒後仍能於道路上安全駕車
    行駛云云。然按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常
    人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於
    88年5 月18日以88法檢字第001669號函可資參照。況駕駛人
    飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前
    狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時
    無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安
    全駕駛車輛。再者被告於查獲、測試過程中，有駕駛有蛇行
    、車身搖擺不定、轉彎時半徑過大或過小駕駛操控力欠佳、
    車輛行徑偏離常軌，時為加速，時而突停，無法正常操控及
    腳步不穩等情形，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，而無
    法自主，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙附
    卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開
    所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度達
    每公升0.87毫克之飲酒程度、被告酒後騎乘重型機車行駛道
    路致生危險之程度、被告並未肇事及被告犯後否認危險駕駛
    態度並念其係初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知罰金易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
