【裁判字號】    95,建,16
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度建字第16號
原      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            王正宏律師
被      告  交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年10月16日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項內關於「自起訴狀繕本送達
翌日起」應更正為「自民國九十五年四月二十日起」。
理  由
一、按民事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，法院得依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一項內關於「自起訴狀
    繕本送達翌日起」，顯係「自民國九十五年四月二十日起」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第232條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
