【裁判字號】    98,司票,2561
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2561號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於各如附表所示發票日簽發之本票2紙，內載憑票交付聲
請人各如附表所示之金額，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票2
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示均未獲
    付款，為此提出本票2紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。查：本件聲請因本票
    未載到期日視為見票即付，經本院於民國（下同）98年9月
    29日命其於7日內說明提示請求付款日為何日（票據法規定
    利息自提示日後起算），惟聲請人於98年10月21日提出之民
    事補正狀中，僅稱相對人於借款時並未言明還款日期，只約
    定每月先付利息，惟借款後相對人就一直未付利息云云，然
    聲請人對提示日部分迄今仍未補正，未盡釋明之責，是聲請
    人之請求，應認不予請求利息，故超過如主文第一項准許部
    分，於法不合，應予駁回外；其餘核與票據法第123條之規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；
  如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  陳金治
┌────────────────────────┐
│附表：                      98年度司票字第2561號│
├──┬──────┬─────┬───┬────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │到期日│票據號碼│
│    │            │（新台幣）│      │        │
├──┼──────┼─────┼───┼────┤
│001 │96年2月15日 │400,000元 │未載  │473492  │
├──┼──────┼─────┼───┼────┤
│002 │96年8月20日 │300,000元 │未載  │473498  │
└──┴──────┴─────┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
