【裁判字號】    98,消債清,50
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第50號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月六日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第157
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未
    能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，
    有各債權人陳報狀在卷可稽。又債務人雖曾於民國95、96年
    間從事保險業務員工作，惟因業績不佳未獲續聘而失業，復
    因年事已高，且罹患氣喘疾病，難以尋求其他工作，配偶方
    貞盛雖有穩定收入，然尚須負擔房貸且身體狀況不佳，不願
    資助其清償債務，故僅能仰賴長子方景生每月給付新臺幣10
    ,000元扶養費作為還款來源，但方景生現從事夜市擺攤生意
    ，收入不豐，維持自身開支已十分拮据，恐難繼續資助債務
    人，此有本院97年8月19日訊問筆錄、98年10月6日訊問筆錄
    、財政部臺灣省南區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單附卷足憑。是債務人既無固定收入，日後能否履行
    更生方案顯有疑義，與消債條例第64條第1項規定得由法院
    逕予認可之要件尚有不符。準此，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
