【裁判字號】    98,簡,2638
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第14548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之裁定，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○與被害人乙○○係父子關係，業據2人供述
    在卷，並有被告甲○○身分證影本1紙附卷可憑（見警卷第
    26頁），屬家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係
    。被告之父乙○○因遭被告家庭暴力行為，聲請核發通常保
    護令，經本院於98年8月31日依家庭暴力防制法第14條第1項
    核發98年家護字第329號，命令被告不得對其父母實施精神
    上之不法侵害行為，不得對其父為騷擾、接觸、通話行為，
    且應遠離其父之住居所至少一百尺。被告於收受上開保護令
    後，在保護令有效期間內，違反保護令命令，至其父之住所
    ，對其父為騷擾、接觸、通話行為。核被告甲○○所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款及第4款之違反保護
    令罪。被告雖同時違反上開保護令所禁止之3款行為，然法
    院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以單一犯
    意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之
    行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告前因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國（下同）97年9月22日
    以97年度易字第204號刑事判決判處有期徒刑2月確定，於97
    年12月10日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告於95年間即曾因違反家庭暴力
    防治法之行為，經本院於95年6月23日以95年度易字第529號
    刑事判決判處拘役70日確定，竟不思自我反省，約束言行，
    又再度漠視國家司法機關所為之保護令裁定效力，顯欠缺自
    制能力，其自身行為造成家人負擔，惟斟酌其生活狀況、智
    識程度，及其於警詢及偵訊時坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
