【裁判字號】    94,訴,154
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第154號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告劉景福等人間請求分割共有物事件
，上訴人對本院於民國98年9月18日所為之第一審判決不服，提
起上訴到院。按請求分割共有物事件上訴時，其訴訟標的價額及
上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所受利益之客觀價額為準
，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院94年度台抗字
第14 6號裁定意旨參照）。查本事件訴訟標的價額經核定為新台
幣參佰參拾柒萬貳仟柒佰捌拾捌元，應徵第二審裁判費新台幣伍
萬壹仟陸佰玖拾參元，尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分不服者，應於送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於
核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
