【裁判字號】    98,消債更,432
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第432號
債  務   人  甲○○
代  理   人  黃雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
(二)、聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自97年10月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
(三)、聲請人於財產收入說明載明聲請更生前2年每月必要支出共
    計25,897元 (不含房貸、車貸)，上開費用皆應屬債務人固
    定開支，若以債務人陳報之收入約2萬之情形，顯不足以負
    擔上開每月必要支出數額，請說明：97年10月迄今間為何有
    足夠之經濟能力支付上開每月必要支出？並提出資料證明。
(四)、說明目前是否有兼職工作收入？若有，並提供證明資料。
(五)、補聲請人配偶翁褔英96、97年度綜合所得稅清單及財產歸屬
    資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
