【裁判字號】    98,交簡,3059
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3059號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第836號），就被告被訴肇事逃逸案件部分，本院訊問被告後，
被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期內
付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就肇事逃逸犯行之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告竟於肇事後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人
    生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其除本件外，並無其他
    刑事犯罪之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可參，素行尚佳，且犯罪後已與被害人就民事賠償事宜達成
    和解，並已依約履行賠償金，有本院98年度司南簡調字第27
    2號調解筆錄及本院98年10月27日準備程序筆錄各1份附卷可
    參，及已坦白承認所為等一切情狀，本院認檢察官具體求刑
    有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附
    卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部
    犯行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2年，以勵自新。但因被告駕車肇事致人受傷後，
    竟未下車救護被害人即逃逸無蹤，顯係欠缺守法之正確觀念
    ，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩
    刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第5款之
    規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，及依刑法第
    93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
