【裁判字號】    98,簡,2666
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行良好，因一時貪念，侵占因失竊而脫離被害人乙
    ○○持有之行動電話之動機、目的，被害人所受財產損失及
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
