【裁判字號】    98,交易,284
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
201 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以89年度南交簡字第1148號簡易判決判處拘役50日，
      嗣經提起上訴，經本院以90年度南簡上字第15號判決駁回
      上訴確定，於90年11月1 日入監執行完畢；其另因酒後駕
      車之公共危險案件，經本院以91年度南交簡字第1217號簡
      易判決判處有期徒刑3 月確定，於94年1 月3 日縮刑期滿
      執行完畢；復因酒後駕車之公共危險案件，經本院分別以
      92年度交易字第21號判決、93年度交簡字第122 號簡易判
      決判處有期徒刑6 月、5 月確定，嗣經本院以93年度聲字
      第545 號裁定應執行有期徒刑10月，於94年1 月3 日縮刑
      期滿執行完畢（於本案構成累犯）；又因酒後駕車之公共
      危險案件，經本院以98年度交易緝字第2 號判決判處有期
      徒刑7 月確定。
（二）甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
      良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
      有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
      98年8 月17日20、21時起至23時止，在臺南市○○路與林
      森路口之公園內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼NJI-159 號重型機車，
      於同日23時54分許，行經臺南市○○路與長榮路口時，因
      酒後行車不穩而為警攔檢，經警於翌（18）日凌晨0 時15
      分許，測得其呼氣後之酒精濃度達每公升1.11毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及及本院訊問、審理中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有5 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（高職肄業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
