【裁判字號】    98,聲,2137
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第2119號
），聲請人聲請專科沒收（98年度聲沒字第483號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品，經本署檢察
    官以96年度毒偵字第2119號為緩起訴處分，於民國（下同）
    98年10月1日緩起訴期滿。該案所查扣之第一級毒品海洛因
    毛重0.06公克（淨重），為毒品危害防制條例所列管禁止販
    賣、施用、持有之毒品，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。經
    查，本件台南市警察局第六分局員警於96年7月19日14時31
    分許，在台南市○○區○○路113號前查獲被告甲○○涉嫌
    施用第一級毒品海洛因案件，並扣得被告甲○○及其友人林
    德山共同持有之海洛因2包（含袋各重約0.2公克）。嗣被告
    於偵訊中表明願意參加毒品減害計畫之替代療法（見偵卷第
    11頁），以漸進戒除毒癮，其並經臺灣臺南地方法院檢察署
    指定之行政院衛生署台南醫院初診評估適於參加毒品減害計
    畫替代療法，有該醫院於96年8月6日南醫醫字第0960005547
    號函1份卷附可稽，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官即依據
    刑事訴訟法第253條之1第1項、同條之2第1項第6款、第8款
    規定，於96年8月31日以96年度毒偵字第2119號為緩起訴處
    分，由同前開檢察署檢察官依職權送請再議，由臺灣高等法
    院臺南分院檢察署於96年10月2日以96年度上職議字第3062
    號駁回再議確定在案，有前述案號緩起訴處分書、駁回再議
    處分書附卷可憑。前開扣案之白色粉末2包（合計淨重0.06
    公克、驗前含袋各重約0.2公克），經警先以軍備局204廠製
    造之毒品（海洛因）檢驗盒試驗劑初步檢驗結果呈第一級毒
    品嗎啡、海洛因反應，復囑託法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果確有第一級第6項毒品海洛
    因成分，有台南市警察局第六分局扣押物品目錄表、毒品初
    步檢驗報告書及法務部調查局96年8月17日調科壹字第09623
    062390號鑑定書各1紙卷附可稽，足徵上開扣案之白色粉末2
    包確係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品海洛因無訛，本件聲請核與案卷所附證據資料相符，於
    法並無不合，應予准許，並依法諭知沒收銷燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
