【裁判字號】    98,簡,2499
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA共陸拾肆顆，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄8至10行之「因闖越紅燈為警盤查，
    其自褲子口袋內取出前開第二級毒品搖頭丸64顆交予警方扣
    案，始查知上情」等語應補充更正為「因闖越紅燈為警盤查
    ，其於警方尚不知其身上持有第二級毒品前，即自行從褲子
    口袋內取出前開第二級毒品MDMA64顆交予警方並自首犯行
    ，接受裁判」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。又被告對尚未經發覺之罪自首
    而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告明知毒品對國民身心健康戕害甚鉅且有害社會秩序，卻
    仍持有之，所生危害匪淺，惟念其素行尚可，犯罪之動機目
    的是為供自身施用，其教育及智識程度、生活及經濟狀況，
    及犯後尚知自首犯行並坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    第二級毒品MDMA共計64顆，屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，諭知沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
