【裁判字號】    98,簡,2543
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第3行之「將其所申辦」等語補充更
    正為「將其於97年9月25日所申辦開通」等語；及應於第12
    行之「依指示」等語前補充「於97年10月14日」等語外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係將其所申辦之行動電話門號，交予真實姓
    名、年籍不詳之人，為幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所申辦之行動電
    話門號予詐欺集團成員使用，除使被害人受有損害，並造成
    司法機關查緝追訴此類集團犯罪源頭之困難度，且破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後尚矢口否認犯行，
    飾詞狡卸，顯無悔意，惟念其年輕識淺、教育及智識程度不
    高，家庭及生活狀況尚可，暨被害人受騙之金額非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭     法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
