【裁判字號】    98,補,433
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第433號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
                        號2樓.
原      告  丙○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳文彬律師
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,435,476元，
應徵收第一審裁判費64,756元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
