【裁判字號】    98,聲,2100
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
463號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「行政學-宋文老師」DVD光碟壹片及盜印講義壹拾貳
本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，應予准許，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
