【裁判字號】    98,簡,1954
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均共同犯毀損他人物品罪，各處拘役貳拾日，如
易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    第1項前段、第28條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
