【裁判字號】    98,交簡,3062
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補述乙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之
    公務員知悉其犯罪前，在現場向警表明為駕駛而自首接受裁
    判；更正「致撞及沿該路段北向南行駛，由甲○○○所騎
    乘之車牌七六三－ＣＡＪ號重型機車」為「致其機車左側車
    身與沿該路段北向南行駛，由甲○○○所騎乘之車牌七六三
    －ＣＡＪ號重型機車之前車輪相撞」外，餘與證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向
    前往處理之員警坦承過失傷害之犯行，並接受裁判等情，有
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽
    （見警卷第十四頁），依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌本件事故之發生被告、告訴人均有肇事原因並致
    告訴人受傷、尚未達成民事和解及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
