【裁判字號】    98,交抗,256
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      98年度交抗字第256號
抗告人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國98年9月16日所為裁定（98年度交聲字第835號）
，提起抗告，經本院以98年度交抗字第256號裁定駁回抗告後，
抗告人復提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
    理    由
一、按道路交通案件受處分人或原處分機關對於地方法院或其分
    院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告（準用刑事訴訟
    法有關規定）；對於前項裁定，不得再抗告。道路交通案件
    處理辦法第25條定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺
    南地方法院交通法庭98年度交聲字第835號裁定，提起抗告
    ，經本院於民國98年10月26日以98年度交抗字第256號裁定
    駁回後，依前項規定，已不得再抗告，抗告人復提起抗告，
    自非適法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
