【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1184號
抗  告  人  甲○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1項前段定有明文。
二、上列抗告人與相對人勞工保險局間勞保事件，對於本院民國
    98年9 月17日本院98年度訴字第1184號裁定提起抗告，未據
    繳納裁判費新台幣1,000 元。茲限抗告人於收受本裁定送達
    後7日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
三、抗告人於98年10月7 日向本院提起「行政訴訟上訴狀」，惟
    本院98年度訴字第1184號裁定已教示「如不服本裁定，應於
    送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本）。
    」從而，抗告人提起上訴，應係提起抗告之意。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
