【裁判字號】    98,停,101
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行應依行政訴訟法第98條之5 但書規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年9 月30日裁定，命聲請人於收受送達後5 日以內補正，
    該裁定業於98年10月19日送達，有送達證書在卷可稽。聲請
    人逾期迄未補正，聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
