【裁判字號】    98,救,85
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部等間公保事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101條前段及第102條第2 項
    、第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人現在失業，並且因病住院中，生活十
    分困難，實在沒有資力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助，並
    提出新竹縣竹東鎮公所低收入戶証明書、衛生署竹東醫院診
    斷証明書以為釋明，經核其患有妄想型精神分裂症，目前住
    院治療中，且為低收入戶，與無資力支出訴訟費用之要件核
    無不合，其聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
