【裁判字號】    98,親,80
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴俊睿律師
被      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年10月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國○○ 年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國72 年4月24日結婚，婚
    ，嗣於95 年10月12日離婚；原告於91年5月11日產下被告甲
    ○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000 號），因被告甲○○受胎期間係在原告與被告丙○○姻
    關係存續中，被告甲○○依法推定為原告與被告丙○○之婚
    生子，惟拿到親子鑑定報告結果始確知被告甲○○與被告丙
    ○○無親子關係，被告甲○○實非原告自被告丙○○受胎所
    生，為此依民法第1063 條第2項提起否認子女訴訟，請求確
    認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、臺北市立
    聯合醫院仁愛院區親緣DNA 鑑定報告書為證；又依前開鑑定
    報告結果，認無法排除訴外人陳成德與甲○○之親子關係，
    親子關係概率值為99.000000000000%，實務上證實訴外人陳
    成德為甲○○之親生父親等情，是以原告主張被告甲○○非
    原告自被告丙○○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062 條第1項、第1063條分別定有明
    文。經查，本件原告於91 年5月11日產下被告甲○○，其受
    胎期間係在原告與被告丙○○之婚姻關係存續中，依法雖應
    推定被告甲○○為原告與被告丙○○所生之婚生子女，然依
    前開鑑定結果，被告甲○○實非原告自被告丙○○受胎所生
    。從而，原告於知悉時起2 年內提起本件否認子女之訴，於
    法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
