【裁判字號】    98,簡,4337
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19100號），本院受理後，認不宜以簡易判決處刑，改以通
常程序審判，經本院訊問被告自白犯罪後，認宜改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：甲○○曾因搶奪及持有毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第917號判決各判處有
    期徒刑6月、6月、9月、3月確定，嗣經法院各減刑為有期徒
    刑3月、3月、4月15日、1月15日，應執行有期徒刑11月確定
    ，於民國96年10月8日執行完畢，犯罪事實應予補充外；餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手段、目的
    、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
