【裁判字號】    98,自,18
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第18號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  簡維能律師
            陳美華律師
            吳憲昌律師
上列自訴人自訴被告乙○○侵占等案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後五日內，提出書狀補正記載被告構成犯
罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，暨提出相對應之
證據，並應提出繕本。
    理      由
一、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載下列
    事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法
    第320條第1項至第4項定有明文，此乃提起自訴法律上必備
    之程式。次按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有
    欠缺而其情形可以補正者，法院應定期間，以裁定命其補正
    ，同法第273條第6項規定甚明，該關於公訴程序之條文，依
    同法第343條規定，於自訴程序亦有所準用。再者，起訴之
    程式違背規定者，應諭知不受理之判決，此為刑事訴訟法第
    303條第1款所明定，該規定依同法第343條亦為自訴程序所
    準用。
二、經查，本件自訴人甲○○於民國98年3月16日具狀提起本件
    自訴，固已委任律師為代理人，惟自訴人刑事自訴狀所主張
    被告乙○○侵占、背信之具體事實，即被告盜賣其股票之種
    類、數額、犯罪時間、犯罪地點、犯罪方法、侵占金額等，
    均有未明，迄今亦未見補正，致無從特定犯罪事實，亦未提
    出與犯罪事實相對應之證據，均難認為符合提起自訴所須具
    備之法律上程式，而該項法律上必備程式之欠缺尚屬可以補
    正，爰依法命自訴人於本裁定送達後5日內，提出書狀補正
    記載具體犯罪事實（含犯罪之日、時、處所、方法）及相對
    應之證據，並提出繕本；逾期未補正，即依法為不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條第6項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
