【裁判字號】    98,審訴,6160
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6160號
原      告  戊○
                        之2
被      告  西園醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  蘇癸旨律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月17 日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國98
    年10月9日對原告生送達之效力。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
