【裁判字號】    97,保險,55
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第55號
原      告  子○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  謝秉錡律師
複代理人    庚○○
            壬○○
            乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
            戊○○
            癸○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪三財律師
複代理人    己○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由丙○○為被告新光產物保險股份有限公司法定代理人
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175
    條、第177條第1項及第3項分別定有明文。
二、本院97年度保險字第55號給付保險金事件業於民國98年8 月
    12 日言詞辯論終結，於98年8月26日宣判。查被告新光產物
    保險股份有限公司之法定代理人原為吳東賢，嗣98年9月9日
    變更為丙○○，有公司基本資料查詢在卷可稽，被告新光產
    物保險股份有限公司向本院具狀聲明承受訴訟，經核並無不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
