【裁判字號】    98,交簡上,152
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第152號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察官檢察署
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      市信義區戶政事務所）
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於民國98年5 月22
日所為之98年度北交簡字第530 號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第585 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為辯論
    判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。被告提起本件上訴，於本院準備程序及審判程序
    均未到庭，僅以上訴狀泛稱原判決量刑過重，並無可採，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第371 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
