【裁判字號】    98,司促,30504
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30504號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        2樓
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬陸仟貳佰壹拾元，及
    自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．
    一三一計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30504號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀智光商職邀同債務人乙○○及
          案外人王智陞 (已辭世)為 連帶保證人向聲請人訂借
          就學貸款放款借據共6 筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）166,210 元，約定應於借款人該階段學業完成或退
          伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一個月為一期平
          均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息
          時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另
          按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
          付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
          利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率
          百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金16,210元未還，經聲請人催討未果，依據
          借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證
          人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
