【裁判字號】    98,審聲,955
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第955號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第四七五○號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹佰拾貳萬元代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第3266號假處分
  裁定，曾提供新台幣132 萬元為擔保，並以本院97年度存字第
  2140號提存事件提存在案，嗣經本院裁准變更擔保物為銀行定
  期存單。茲以現提存之定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
  物等語。
三經查：上情業經本院調取97年度存字第4750號提存事件之案卷
  核閱屬實，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
