【裁判字號】    98,交聲,4060
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4060號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中華民國98年10月15日北市警交字第AEX867733號舉發通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人所有車號5B–2097號自小客車，於民國98
    年10月4日下午2時5分許，在臺北市○○區○○路24號前，
    因起駛時與他人之車輛發生擦撞，為警以異議人有「起駛前
    不讓行進中之車輛優先通行」之違規事由，以掣單舉發等情
    ，此為異議人於聲明異議狀內所自承，並有臺北市政府警察
    局98年10月15日北市警交字第AEX867733號舉發通知單在卷
    足稽，惟上開舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第8條
    所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。且本件
    本件異議人上開交通違規事件，尚未經裁決，且上開舉發通
    知單所載之應到案日期亦未屆至，有本院98年11月5日公務
    電話查詢紀錄表在卷可稽，異議人未經原處分機關裁決而聲
    明異議，揆諸前揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正
    ，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
