【裁判字號】    98,審訴,4399
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4399號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  葉柔慶

被      告  桂銘嬬（原名：桂秋花）

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬零柒佰捌拾元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借款契約關係涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之金融卡融資借據暨約定書第貳條第八項可稽，依
    民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又按訴狀
    送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    ，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明文。本
    件原告起訴之時僅對被告葉柔慶請求，嗣訴訟進行中追加被
    告桂銘嬬，查被告桂銘嬬為被告葉柔慶之連帶保證人，被告
    葉柔慶之主債務是否存在，及連帶保證人桂銘嬬是否同負連
    帶清償之責，即有合一確定之必要，是原告追加被告桂銘嬬
    ，核無不合，應予准許；再被告未於言詞辯論期日到場，核
    無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告葉柔慶於民國86年5月14日邀同被告桂銘嬬
    為連帶保證人，向伊申請金融卡融資，借款最高限額為新臺
    幣（下同）56萬元，約定自86年5月14日至89年11月14日止
    循環動用，利息按伊基本放款利率加碼年息3.02%機動計息
    ，並隨伊基本放款利率調整而調整，每月結息1次，同時滾
    入原本，屆期應將本息如數清償，如逾期償還時除按上開利
    率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    在6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率20%加計違約
    金，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。詎被告葉柔慶僅繳納利息至89
    年5月15日止，所欠債務視為全部到期，計欠本金530,780元
    ，除應一次清償，另應給付如附表所示之利息與違約金。另
    被告桂銘嬬既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依
    借據及連帶保證法律關係起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出金融卡融資借據暨約定書
    、放款帳戶利率查詢及放款帳戶還款交易明細等件為證，且
    被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依借據
    及連帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付530,780元，
    及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費5,840元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                書記官  陳怡君
 附表：
┌─────┬───────────┬────────────┐
│計息本金  │利息                  │違約金                  │
│(新臺幣） ├──────┬────┼────────────┤
│          │計息期間    │利率 (年│期間及利率（年息）      │
│          │            │息)     │                        │
├─────┼──────┼────┼────────────┤
│530,780元 │自89.5.16起 │10.20％ │自89.6.17起至清償日止， │
│          │至清償日止  │        │逾期6個月以內者，按左開 │
│          │            │        │利率之10%計算，逾期超過6│
│          │            │        │個月部分，按左開利率之20│
│          │            │        │%計算。                 │
└─────┴──────┴────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
