【裁判字號】    98,司促,30497
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30497號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬壹仟柒佰陸拾捌
    元，及自民國九十五年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之四．五四計算之利息，暨自民國九十六年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30497號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          乙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借
          據新臺幣800,000 元，約定聲請人憑債務人出具之「
          撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共
          申借六筆貸款，金額分別為48,858元、48,558元、48
          ,588 元 、48,588元、48,588元及48,588元，並約定
          應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分七十二期（每訂借一學期貸款分十二期），每滿
          一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期
          償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率（按
          中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率
          加2.4%計算）計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
          份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額
          ，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
          過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
          。
    （二）惟債務人不符合教育主管機關之優惠資格，應自行負
          擔優惠期間之利息，並按月於每月第一個營業日繳付
          利息。
    （三）詎債務人甲○○自96年1 月1 日起，並未依約履行債
          務，迄今尚欠本金291,768 元及利息、違約金未還，
          雖經聲請人一再催討仍置之不理，依據放款借據第七
          條之約定，其債務視同全部到期，另債務人乙○○既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。為此依
          民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜
          對債務人等發支付命令以維權益，實感法便。
       謹        狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
