【裁判字號】    98,司促,30522
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30522號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟玖佰壹拾肆元，及自九十
    八年七月三十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30522號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人音象網路科技股
    份有限公司以新臺幣35,640元整購買消費商品，並約定自契
    約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂
    立分期買賣契約時，即與第三人音象網路科技股份有限公司
    約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年
    四月三十日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣990元
    整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，
    應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，
    依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯
    違約金。詎債務人自九十八年七月三十日當期應繳日起即未
    依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，
    依民事訴訟法第５０８條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，以保債權人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
