【裁判字號】    97,重訴,502
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第502號
原      告  乙○○
訴訟代理人  柏有為律師
            張峪嘉律師
被      告  駿曦建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳俊成律師
複  代理人  許文哲律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  陳俊成律師
複  代理人  許文哲律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由甲○○為被告駿曦建設開發股份有限公司法定代理人
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以
  前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於
  得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承受
  訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；訴訟
  程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
  之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175條、第177條第1
  項及第3項分別定有明文。
二本院97年度重訴字第502號返還價金事件業於民國98年7月1 日
  言詞辯論終結，於98年7 月22日宣判。查被告駿曦建設開發股
  份有限公司之法定代理人原為詹豐誠，嗣於97年2 月29日變更
  為甲○○，有公司變更登記表可稽。新任法定代理人甲○○於
  98年10月23日具狀聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
