【裁判字號】    98,審司聲,2161
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2161號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  好停企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求債務不履行損害賠償事件，經本院97
    年度訴字第2405號、臺灣高等法院97年度上字第749號民事
    判決、最高法院98年度台上字第1151號民事裁定確定在案，
    其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                       18,721元
合        計                       18,721元
附註：第二、三審訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請人
      預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
