【裁判字號】    98,司促,30520
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30520號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾壹萬柒仟玖佰玖拾伍
    元，及自民國八十一年五月十三日起至清償日止，按年息百
    分之十八計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30520號）
    一、聲請人（原名：台北區中小企業銀行股份有限公司）前
        已奉准更名『台北國際商業銀行股份有限公司』，嗣再
        更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照煥
        發作業，合先敘明。
    二、緣被告甲○○曾加入原告仁24乙種合會新臺幣〈下同〉
        150 萬元會為會員，於80年7 月第一會得標領取合會金
        時，以另一被告乙○○及訴外人陳鏡玉為連帶保證人與
        原告訂立償還合會金契約書，約定所欠合會金1,759,50
        0 元，自次月起至82年7 月止，分期24期四種金額於每
        月12日攤還一次，如逾期一次以上即喪失分期攤還之利
        益，並加付按每日每百元以5 分〈即年息18% 〉計算之
        違約金。
    三、詎料自81年5 月份起聲請人即未獲繳款，尚欠本金817,
        995 元整及前述違約金未償，被告等自應負連帶清償之
        責。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之借據影本可證。茲為求清償之簡便，以免判
        決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
        ，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支付命令，實
        感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
