【裁判字號】    98,易,3075
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1578號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾
    為配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，被
    告出於傷害之犯意，於民國98年2月1日下午5時30分，在臺
    北市○○區○○路2段364巷25號告訴人家中，徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有左臉擦傷2乘2公分、流鼻血、右頸擦傷9
    乘1公分、右胸壁擦傷瘀血15乘1公分等傷害；因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    聲請簡易判決處刑，而依刑法第287條前段之規定，刑法第
    277條第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於
    本院訊問時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
