【裁判字號】    98,審訴,5489
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5489號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  陳光平
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年11月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣萬伍仟零伍拾肆元，及自民國九十七年
六月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬捌仟貳佰捌拾壹元，及自民國九十七
年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬肆仟貳佰捌拾肆元，及自民國九
十七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、個人信貸借據暨約定
    書第十二條、現金卡約定書第十條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡約定條款、個人信貸借據暨約定書及現
    金卡約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年8月13日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至97年6月28日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）35,054元未給付，被告依約應給付自最後繳款截止日即97
    年6月28日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告另於93年1月29日向原告借用150,000元，約定自93年1
    月29日起至94年1月29日止期間內循環動用，期滿前經原告
    書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其後亦同，利息按
    年息18.25％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時
    ，被告應立即清償本息，逾期償還時，按年息1.75％計付違
    約金。詎被告自97年5月23日起即未依約清償，尚欠借款本
    金98,281元未清償，依約定書第五條第一款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告又於94年2月3日向原告借用600,000元，約定自94年2月
    3日起至101年2月3日止期間內循環動用，利息按年息9.99％
    固定利率計算，並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20％計付違約金。詎被告自97年5月23日起即未依約
    繳款，尚餘434,284元未清償，依約定書第四條第一款約定
    ，被告即喪失期限利益。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、現金卡貸款契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢、個人信貸借據暨約
    定書、客戶消費明細表、現金卡貸款申請書、約定書、放款
    帳戶還款交易明細為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
