【裁判字號】    98,審事聲,139
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第139號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年8
月28日本院98年度審司聲字第1953號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。而所謂訴
    訟費用，包括裁判費、本法第77條之23至第77條之25所定之
    費用，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、
    證人及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、本件抗告人未附理由提起抗告，僅聲明不服原裁定，將另狀
    補提理由云云等語。
三、經查，兩造間拆屋還地等事件，業經本院96年度重訴字第11
    79號判決異議人敗訴確定，並諭知異議人應與同案被告陳煥
    章、徐乃光、張宥騰、吳黎芳、陳曉梅、趙箴川、林陳淑梅
    負擔第一審訴訟費用之47／188，業經本院依職權調閱上開
    案卷核閱屬實。而本件相對人聲請異議人賠償其所支付第一
    審訴訟費用新台幣（下同）307,448元及測量費9,980元部分
    ，業據相對人提出臺北市地政規費及其他收入收據2紙附在
    原裁定卷可參，並經本院調取上開訴訟案卷查核屬實，則相
    對人聲請異議人應連帶賠償訴訟費用額為79,357元【（307,
    448＋9,980）×47／188＝79,357】及自原裁定送達翌日起
    至清償日止按年息5％計算之利息，為有理由。原裁定計算
    確定異議人應向本院繳納之訴訟費用為79,357元，經核並無
    違誤。異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
