【裁判字號】    98,家訴,195
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第195號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地。為民事訴訟法第568
    條第1項前段所明定。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第
    28條第1項定有明文。
二、查兩造夫妻之住所地在台北縣泰山鄉○○路○段429號，且原
    告與被告現分別住居於台北縣三重市、台北縣泰山鄉，有卷
    附戶籍登記簿、戶籍謄本足參。依上開規定，本件專屬台灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
