【裁判字號】    98,司促,24880
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24880號
聲  請  人
即債權人    國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○(即沈玉珊之.
一、債務人應於被繼承人沈玉珊之遺產範圍內向債權人清償新臺
    幣壹拾貳萬伍仟肆佰零伍元，及自本支付命令送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
