【裁判字號】    98,審補,1304
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1304號
原      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、丙○○損害賠
償事件，原告應於文到5日內，補正下列事項，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定：
（一）查報原告乙○○部分、甲○○部分、丁○○部分及鄭彗珠
      部分，起訴狀所載先位聲明第一項之訴訟標的價額。
（二）原告乙○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明第
      二項請求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付新臺幣
      （下同）739,090元，並以備位聲明請求被告中國信託商
      業銀行股份有限公司及丙○○連帶賠償739,090元，依民
      事訴訟法第77條之2第1項規定，前開兩項標的係互相競合
      ，應以其中價額最高者定其訴訟標的價額。本件訴訟標的
      金額核定為739,090元，應徵第一審裁判費8,040元。
（三）原告甲○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明第
      二項請求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付939,05
      4元，並以備位聲明請求被告中國信託商業銀行股份有限
      公司及丙○○連帶賠償939,054元，依民事訴訟法第77 條
      之2第1項規定，前開兩項標的係互相競合，應以其中價額
      最高者定其訴訟標的價額。本件訴訟標的金額核定為939,
      054元，應徵第一審裁判費10,240元。
（四）原告丁○○起訴未據繳納裁判費，依原告聲明先位聲明第
      二項請求被告中國信託商業銀行股份有限公司給付1,648,
      004元，以備位聲明請求被告中國信託商業銀行股份有限
      公司及丙○○連帶賠償1,648,004元，依民事訴訟法第77
      條之2第1項規定，前開兩項標的係互相競合，應以其中價
      額最高者定其訴訟標的價額。本件訴訟標的金額核定為1,
      648,004元，應徵第一審裁判費17,335元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
