【裁判字號】    98,消債清,88
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第88號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月六日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提之更生方案，其主張
    97年11月至98年1月任職五希資訊有限公司平均每月薪資所
    得為新臺幣（下同）25,967元，此有債務人所提薪俸單在卷
    可稽。然債務人每月固定薪資為24,300元（基本薪俸+職務
    加給+津貼），又債務人所提，每月必要支出為19,000 元（
    含生活費8000元；水、電、管理費1000元、交通費1000元、
    租金9000元），已逾台北市最低生活標準之14,558元，若依
    台北市最低生活標準計算，可知債務人每月尚餘新臺幣9,74
    2元，若再加計每月獎金（約2,000元）及年終獎金，債務人
    每月尚餘新臺幣11,000元，然債務人所提更生方案每月還款
    金額僅為新臺幣7,000元。再者，債務人已處負債狀況每月
    租金竟高達9,000元，顯有浪費之虞。又本件債務人所提更
    生方案，清償成數僅佔全體債務之27.8％，對債權人並非公
    允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書  記  官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
