【裁判字號】    98,審聲,928
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第928號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    曼尼頓運動用品有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六五一八號聲請人所提供之
擔保物准以現金新台幣拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14473
    號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5期
    債票新台幣（下同）30萬元券1張，並以臺灣板橋地方法院
    96年度存字第6518號提存事件提存在案。茲以該公債息票即
    將屆領息期，需領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
