【裁判字號】    98,聲,2892
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第261
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹壹壹公克、
驗後淨重零點壹壹零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人以98年度毒偵字第33號為不起訴處分確定，扣案之毒品為
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用空局航空醫務中心
    97年12月19日航藥鑑字第0976271號毒品鑑定書在卷可稽，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項
    定有明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第二
    級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    、第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，聲請意旨所述事實，有上開不起訴處分書、毒品鑑定
    書各1份在卷可憑，扣案之甲基安非他命1包應為毒品危害防
    制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，依上開規定，應予
    宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
