【裁判字號】    98,審訴,1646
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1646號
    原      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  藺超群律師
    被      告  潤得國際開發股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    上  一  人
    訴訟代理人  林清漢律師
    複 代 理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年10
月23日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「訴訟代理人林清漢律師」之
記載，應更正為「上一人訴訟代理人林清漢律師」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查被告潤得國際開發股份有限公司（下稱潤得公司）之法定
    代理人丙○○固委任林清漢律師為訴訟代理人，但因係以自
    己名義而非以潤得公司名義所為之委任，故林清漢律師所為
    訴訟行為效力不及於潤得公司，則本院判決當事人欄將林清
    漢律師誤載為潤得公司訴訟代理人，自有錯誤之處，應更正
    如主文所示。至本院依潤得公司之登記資料，將監察人丙○
    ○列為本件潤得公司之法定代理人部分，因涉及事實認定範
    疇，縱丙○○否認上情，應另循訴訟除去監察人關係，尚無
    誤寫之情，故其聲請更正此部分記載，為無理由，應予駁回
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
