【裁判字號】    98,司促,30516
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30516號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟陸佰壹拾伍元，及其
    中貳萬伍仟捌佰柒拾玖元，自民國九十八年十月十三日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九．七一計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30516號）
    （一）緣債務人等於民國九十四年六月間向聲請人請領信用
          卡，經聲請人審核後，發給信用卡乙張，兩造間成立
          信用卡契約。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，
          委託聲請人先行墊款給特約商店，再由聲請人向債務
          人等請求償還帳。債務人等則應於每月二十八日繳款
          截止日之前向聲請人清償帳款，且依信用卡約定條款
          第三條約定，正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信
          用卡所生應付帳款互負連帶清償之責，如有積欠款項
          或逾期清償等情事者，則依信用卡約定條款第十四條
          及第十五條之約定，應自聲請人墊款予特約商店之日
          起至清償日止，按日息萬分之五點四之利率計付欠款
          之循環信用利息，並依約給付違約金。
    （二）經查，截至98年10月12日為止，債務人等已累計貳萬
          伍仟捌佰柒拾玖元整消費款未付，連同截至98年10月
          12日為止之循環息與違約金，合計尚欠貳萬捌仟陸佰
          壹拾伍元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人等
          自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
