【裁判字號】    98,婚,339
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第339號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
      爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572條第1項定有明文。本件原告起訴請求離婚，於訴訟進
      行中變更請求判決被告應與原告同居，其所為訴之變更，
      依前揭法律規定，應予准許。
二、原告主張：兩造於民國67年7 月26日結婚，育有二名子女吳
    胤儀與吳胤言，兩造婚後生活尚稱融洽，惟被告於90年開始
    沉迷賭博與紅包場，常常不回家，工作不認真，最後也把錢
    花完，原告開始外出工作賺錢養家。被告因在外積欠債務，
    94年5 月左右有人上門討債，找不到被告便恐嚇兩造所生之
    子吳胤言，且將大門玻璃打破，被告從此未曾返家，期間被
    告母親心臟開刀與中風，原告透過朋友轉告被告，被告皆未
    曾返家探視，迄今已逾4 年，爰依民法第1001條規定，請求
    被告履行與原告同居之義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於67年7 月26日結婚，被告於94年間離家，
      迄今未再返家與原告同居，此業據原告提出戶籍謄本為憑
      ，並經證人即兩造子女吳胤儀到庭結證屬實（參見本院98
      年10月9 日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之事實
      ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實。
（二）被告於94年5 月離家後，即未再與原告同居，顯然違背同
      居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義務
      之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，
      為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        書記官    楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
