【裁判字號】    98,司養聲,167
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第167號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
利害關係人  陳文貴
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主     文
認可乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於中華民國98年8月21日收養甲○○（女、民國○○年○
月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○與被收養人甲○○之生母
    李家珍結婚，收養人與被收養人之繼父，雙方於民國98年8
    月21日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人為養女，
    並徵得被收養人生父陳文貴、生母李家珍之同意，為此聲請
    認可收養等語，並提出收養人、被收養人戶籍謄本、收養契
    約書、被收養人生父母同意書等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，核無有何無效
    、得撤銷之原因或其他違反法律規定情事，復經收養人及被
    收養人到場陳明可據（見本件98年10月27日筆錄）。本院審
    酌被收養人現年二十五歲，自生母與收養人結婚後，雙方共
    同生活迄今，雙方感情深厚，成立收養契約，於法並無不合
    ，應予認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
