【裁判字號】    98,交易,631
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9705號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為98年
度北交簡字第979號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月22日上午6 時10
    分許，騎駛車號LS3-069 號重機車沿臺北市市○○道○段由
    西往東方向行駛，其行經市○○道金山南路與林森北路間之
    迴轉道時，理應注意行車速度應依速限標誌規定行駛，並與
    其他車輛保持安全距離，且依當時情況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，以時速6 、70公里之速度騎駛，又見路旁
    有犬隻追逐，閃避過當，致擦撞與其同方向，由告訴人甲○
    ○所騎駛之車號ACR-206 號重機車，致告訴人受有左側脛骨
    平台骨折、左足第4 蹠骨骨折及多處擦傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯之刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於98年10月15日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷北交簡字
    第97 9號案卷第10頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
