【裁判字號】    98,審訴,5521
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5521號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  黃一峰

當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年11月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬仟貳佰玖拾壹元，及自民國九
十六年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條、簡易通信貸款契約書第十三
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有約定條款及簡易通
    信貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部核
    准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀
    行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公
    司為存續銀行，而世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10
    月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
    銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權
    利義務則由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限
    公司即原告依公司法第三百一十九條準用第七十五條規定概
    括承受，合先序明。
  (二)被告分別於92年9月17日、94年10月13日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司及原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000
    000000000000、0000000000000000號之信用卡使用，依約被
    告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務
    負全部給付責任，依約定條款第十四條、第十五條約定，應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、
    第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付年息
    19.7%計算之利息。
  (三)被告另於92年9月18日以代償卡代付其於訴外人花旗銀行信
    用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係於代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手
    續費，上述期間期滿，則改按年息19.7%計收利息。
  (四)被告再於94年4月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用新台幣（下同）320,000元，利息按年息18.5%計算，
    自撥款日起，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依簡易通信貸款契約書第一條第
    四款約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算利息。另依簡易
    通信貸款契約書第四條第一款約定，倘任何一宗債務不依約
    清償本金時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (五)詎被告迄至96年4月17日止帳款尚有783,291元未按期清償，
    其中信用卡帳款為259,269元、代償金額為119,060元、簡易
    通信貸款帳款為404,962元，債務已依約視為到期，屢向被
    告催討，均置之不理。為此本於信用卡使用契約、代償卡契
    約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前述
    債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細表、約定
    條款、代償卡申請書、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書
    暨契約書、歸戶查詢、信用卡對帳單為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
