【裁判字號】    98,審訴,5117
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5117號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬壹仟陸佰陸拾玖元，及自民
國九十八年六月三日起至清償日止，按年息百分之二點三計算之
利息，並自民國九十八年七月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條第二項約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年8月4日分別向原告借款新台幣（
    下同）2,000,000元、3,700,000元，借款期間各均自93 年8
    月26日起至113年8月26日止，約定利息採機動利率計付，分
    240期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自97年3月27
    日起即未依約清償本息，依約定書第四條第一項第一款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；嗣經原告實行
    抵押權向臺灣高雄地方法院聲請強制執行本案債權擔保抵押
    物，於該院97年度執字第4134號強制執行事件中執行受償借
    款本金4,266,558元及至98年6月2日止之利息、違約金
    281,231元，惟被告尚欠本金1,341,669元及均自98年6月3日
    起分別按年息2.30％計算之利息及違約金未清償。屢向被告
    催討，均置之不理。為此，爰依消費借貸契約之法律關係，
    起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣高雄地方法院97年執字第4134號分配表、分配結果彙
    總表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,365元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
