【裁判字號】    98,家他,30
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請變更子女姓氏事件，業經裁定
確定，聲請人聲請訴訟救助，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    為民事訴訟法第114條第1項所明定。又確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法
    第91條第3項定有明文。
二、查兩造間聲請變更子女姓氏事件，經本院於民國98年3月24
    日以98年度家救字第27號裁定准予訴訟救助。本案經本院以
    98 年度家聲字第192號、98年度家抗字第45裁定確定，其聲
    請費用新台幣壹仟元應由聲請人負擔。爰依職權裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
