【裁判字號】    98,破,49
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第49號
聲  請  人  鄒靜竹即蘭得企業有限公司之清算人
相  對  人  蘭得企業有限公司
上列聲請人為聲請相對人蘭得企業有限公司破產宣告事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人為蘭得企業有限公司（以下簡稱蘭
    得公司）之清算人，該公司已依公司法規定踐行清算程序，
    因蘭得公司經清算後已無任何資產可供處理亦無力清償債務
    ，為此聲請宣告蘭得公司破產云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例參照）。又稅
    捐之徵收，優先於普通債權，土地增值稅、地價稅、房屋稅
    之徵收，優先於一切債權及抵押權，稅捐稽徵法第6條第1項
    、第2項亦有明文，故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之
    破產債權。如構成破產財團之債務人財產，已明顯不足清償
    所欠應優先清償之稅捐，且除該稅捐債權外，同一優先順位
    又別無他債權人者，應認無多數債權人存在，自無聲請破產
    之必要。否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債
    權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而因須優先支付破
    產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團
    費用，使破產財團之財產更形減少，徒然增加破產程序之勞
    費，減少優先債權人即稅捐機關之分配而已，對於其他債權
    人亦無任何助益，與破產制度之本旨不合，參照司法院25年
    院字第1505號解釋意旨及破產法第148條規定，應認此情形
    下宣告破產已無實益，實務上亦多採此一見解（最高法院96
    年度臺抗字第681號、97年度臺抗字第217號、97年度臺抗字
    第612號、97年度臺抗字第665號、98年度臺抗字第318號裁
    定參照）。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出本院97年2月13日北院隆
    民土97年度司字第130號函、清算前及清算後資產負債表、
    債權人及債務人清冊、財產狀況說明書等件為證。依前開財
    產狀況說明書所示，相對人公司目前已無任何財產，且尚積
    欠營業稅及營利事業所得稅，總計新臺幣（下同）432萬215
    3元等情，經本院職權調閱本院97年度司字第130號呈報清算
    人案卷查核屬實，並有財政部臺北市國稅局中正稽徵所98年
    10月5日財北國稅中正服字第0980206281號函文附該案卷可
    稽。茲聲請人既無任何資產，已不足清償上開稅費，聲請人
    復未陳明相對人有何財產可供組成破產財團，難認相對人得
    支付破產財團之管理及分配所生之費用、破產管理人報酬等
    項，破產債權人亦無可能獲得相當比例之受償，如宣告聲請
    人破產，徒增破產程序及費用之浪費，無益於全體債權人，
    即無進行破產程序實益，揆諸前開說明，本件聲請人聲請相
    對人破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
