【裁判字號】    98,重訴,359
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第359號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊明廣律師
上列當事人與被告遠雄建設事業股份有限公司間請求債務不履行
損害賠償等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆仟捌佰伍拾
元，查：本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣玖佰貳拾萬零
佰柒拾捌元（備位聲明第1 項標的價額為6 萬2,500 元、第2 項
至第4 項聲明標的金額依序為225 萬元、463 萬7,878 元、225
萬元，彼此間並無主從附隨之關係；至第5 項聲明與前述各項聲
明有主從附隨之關係，依民事訴訟法第77條之2 第2 項，不併算
其價額），應徵第一審裁判費新台幣玖萬貳仟壹佰柒拾玖元，原
告僅繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，尚欠新台幣柒萬肆仟捌
佰肆拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
