【裁判字號】    98,審訴,3681
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3681號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  己○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年11月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬壹仟貳佰零陸元，及如
附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣拾萬柒仟肆佰貳拾貳元，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰零捌元由被告連帶負擔，其餘訴訟
費用新台幣玖仟陸佰零捌元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第七條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴應受判決聲
    明第二項請求被告連帶給付本金及利息部分，原聲明請求被
    告連帶給付新台幣（下同）1,249,601元及原附表二（見本
    卷院第6頁）所示之利息；嗣於民國98年10月7日以書狀縮減
    該部分應受判決事項聲明為307,422元及縮減後附表二所示
    利息。經核合於前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名稱為富邦商業銀行股份有限公司，嗣原告於民國94
    年1月1日與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告己○○邀同被告戊○○為連帶保證人，分別於85年5月
    14日向原告借款(1)1,880,000元、(2)1,600,000元，約定借款
    期間均自85年7月19日起至115年7月19日止，利息分別按原
    告基準利率加碼年息(1)1.3％(2)1.1％機動計算；並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。嗣
    被告己○○另於95年3月22日與原告簽立增補契約，變更前
    上開借款(1)利息為，自95年3月22日起二年內改按原告指數
    型房貸基準利率加碼年息0.59％機動計算，前開期間屆滿後
    改按原告指數型房貸基準利率加碼年息1.61％機動計算。詎
    被告己○○自95年8月18日起即未依約清償，依借據暨契約
    書第一條第一款約定，其債務視為全部到期；嗣經原告實行
    抵押權向臺灣基隆地方法院聲請強制執行被告己○○之財產
    ，於該院97年度執字第17380號強制執行事件中執行，就前
    上述借款(2)共計受償942,179元，及至98年7月10日止利息、
    違約金，計435,033元，惟被告己○○分別尚欠借款本金為
    (1)1,581,206元、(2)307,422元及如附表一、二所示之利息、
    違約金未清償。而被告戊○○既為連帶保證人，依法自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸契約、連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告己○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前期日到場
    所為之聲明及陳述略以：確有向原告借款，本件在臺灣基隆
    地方法院有執行，即將要分配等語。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據暨約定書、富邦銀行辦理輔助人民貸
    款自購住宅增補契約書、增補契約、台幣放款利率查詢、放
    款帳卡、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表、分配結果彙總表為證。被告戊○○經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認；而被告己○○對其向原
    告借款事實不執行，而就其辯稱本件債權即將要因執行而受
    分配部分，業經原告98年10月7日提出強制執行金額計算書
    分配表、分配結果彙總表為證，並據以縮減應受判決聲明第
    二項請求，而被告己○○就前開原告縮減後之請求，經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約訴請被告連帶給
    付借款如主文第一項及第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為29,116元，因原告為
    聲明之減縮，該減縮部分依民事訴訟法第八十三條第一項前
    段規定，該部分訴訟費用9,608元應由原告負擔，至其餘被
    告敗訴部分訴訟費用19,508元仍應由被告連帶負擔，爰確定
    如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十三條第一項前段、第八十五條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
