【裁判字號】    98,司促,30521
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30521號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零萬貳仟零肆拾伍元，
    及自民國八十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一點六一計算之利息，暨自民國八十八年十一月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  孫志滔
o附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30521號）
    一、聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙財政部核
        准更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣又蒙金管會核
        准與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商
        業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更
        名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    二、相對人乙○○於民國87年9 月11日向聲請人聲請借款
        3,0 00,000元整，並自聲請人實際撥款日起按月清償。
        上開債務，相對人等如未按期攤還時，除按原訂利率付
        息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂
        利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算
        加付違約金，茲立有消費性借款約定書可稽。
    三、詎料前開貸款自88年10月11日起即未依約繳納本息，迭
        經催討猶未履行付款，貸款尚欠本金2,032,045 元整及
        按上述利率計算之利息、違約金未償。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅對相
        對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
