【裁判字號】    98,審司聲,1630
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1630號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  曾國賢即舜嘉五金汽材企業社
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四五三二號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債可分割公債九十四年度甲類第六
期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第9098號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請
    本院以98年度審聲字第399號函通知相對人於21日內，對聲
    請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押
    裁定、提存書、假扣押執行聲請狀、撤回執行聲請狀、執行
    處函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第399號
    行使權利卷、臺灣板橋地方法院97年度存字第4532號擔保提
    存卷、97年度執全字第3418號假扣押執行卷等卷宗，查明屬
    實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
