【裁判字號】    98,審救,222
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間請求國家賠償事件（
本院98年度審國字第32號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之；無資力支出訴訟費用之
  事由，應釋明之，民事訴訟法第109條第1、2 項定有明文。又
  聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284 條之規定
  ，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院
  調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據
  為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
  無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無
  派員調查之必要，最高法院著有26年滬抗字第34號判例可資參
  照。
二經查，本件聲請人即原告就本院98年度審國字第32號請求國家
  賠償事件聲請訴訟救助，惟其僅空言主張無資力支出訴訟費用
  ，未見提出任何能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
  揆諸前開判例意旨，難認本件之聲請為有理由，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
