【裁判字號】    98,審司他,78
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第78號
原      告  丙○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間前因給付保險金等事件經本院准予訴訟救助，業經
終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟貳佰元整
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求給付保險金等，原告聲請訴訟救助，
    經本院以97年度救字第147 號裁定准予訴訟救助，並經本院
    97年度保險字第77號、臺灣高等法院98年度保險上字第2 號
    判決、最高法院98年度台上字第1561號裁定確定，其第一、
    二、三審訴訟費用由原告負擔等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於給付保險金等事件，原告於第一審請求被告給
    付新臺幣（下同）120 萬元之部分，應徵之裁判費為12,880
    元，請求被告登報道歉部分為非因財產權而起訴，應徵之裁
    判費為3,000 元；於第二審聲明不服部分，應徵之裁判費為
    23,820元（19,320+4,500）；於第三審聲明不服之部分，應
    徵之裁判費為1,500 元。綜上，本件損害賠償事件，總計應
    徵訴訟費用41,200元，即應由原告負擔。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
