【裁判字號】    98,司促,30513
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30513號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰肆拾肆元，
    及及其中壹拾肆萬壹仟陸佰貳拾參元整自民國九十八年十月
    十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30513號）
    （一）緣債務人乙○○ (原名蔡碧珠)於 民國94年5 月間向
          聲請人請領信用卡使用，依約債務人得於該信用卡特
          約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
          金。但應於次月繳款日前向聲請人清償，如有積欠款
          項或逾期清償者應自墊款日起給付按年利率百分之19
          .71 （即日息萬分之5.4） 計算之利息並依約給付違
          約金。
    （二）經查，截至98年10月12日為止，債務人已累計壹拾肆
          萬壹仟陸佰貳拾參元整消費款未付，連同截至98年10
          月12日為止之循環息與違約金，合計尚欠壹拾陸萬貳
          仟肆佰肆拾肆元整帳款未付，迭經催討無效，依法債
          務人自應負給付責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
