【裁判字號】    98,交易,480
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第480號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
611號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月15日21時20分，
    騎乘車牌號碼281-DEA 號重型機車，沿臺北市○○○路自西
    往東直行，行抵和平西路3段與和平西路3 段286巷口處，本
    應注意車前狀況，隨時保持必要之安全措施，且行車速度，
    無標誌者，在市區道路，時速不得超過40公里，而依當時情
    形，天氣晴朗、視距良好且無路面障礙物，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，以時速約50至60公里之速度超速行
    駛，右方適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼CTA—212號重機車
    ，沿臺北市○○○路3段286巷、自南往北方向直行，行經上
    開路口處，本應注意車前狀況，隨時保持必要之安全措施，
    且行經無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，而依當時情形，天氣晴朗、視距良好且無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟亦疏未注意車前狀況，貿然直行通過上開
    路口，遂遭由被告所騎乘之上開機車撞擊左側車身，致告訴
    人受有左足外踝骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
