【裁判字號】    98,審訴,5508
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5508號
原      告  榮鉅國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告於法定期間內異議，視為
    起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），因未據繳納
    裁判費，經本院於民國98年10月9 日裁定命原告於5 日內補
    繳裁判費新台幣23,963元，該項裁定已於同年10月15日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
