【裁判字號】    98,審訴,4274
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4274號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
            戴延年
被      告  江勝弘

當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬零肆佰拾元，及其中新台幣壹
拾萬柒仟捌佰元部分自民國九十五年五月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬捌仟柒佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾萬捌仟貳佰玖拾元部分自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣萬玖仟零捌拾陸元，及自民國九十五年
一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計付違約金。
被告應給付原告新台幣萬玖仟柒佰陸拾壹元，及自民國九十五
年一月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條、萬事通現金卡約定書第十三條、約定書第十一條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款、簡易
    通信貸款約定書、萬事通現金卡約定書及約定書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告於民國92年10月28日依銀行法第五十八條及金融機構合
    併法第五條規定，經財政部核准與萬通商業銀行股份有限公
    司合併，原告為存續銀行，萬通商業銀行股份有限公司為消
    滅銀行，相關權利義務由原告概括承受。
  (二)被告於92年7月7日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，被告迄至95年5月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）
    110,430元未給付（其中消費款本金為107,800元、利息為
    1,730元、其他費用900元），被告依約應給付自最後繳款截
    止日即95年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息。
  (三)被告另於93年10月1日向原告借用500,000元，約定自93年10
    月1日起至98年10月23日止期間內循環動用，期滿前經原告
    書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其後亦同，利息按
    年息16％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時，被
    告應立即清償本息，逾期償還時，改按年息20％計付違約金
    。詎被告自95年5月23日起即未依約清償本息，尚欠借款
    438,768元未給付（其中消費款本金為438,293元、違約金為
    475元），依約定書第四條第二項約定，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。
  (四)被告又於92年5月14日向原告借用40,000元，約定自92年5
    月14日起至95年5月14日止期間內循環動用，期滿前經原告
    書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其後亦同，利息按
    年息18.25％按日固定計算。並約定本約期限屆滿未延長時
    ，被告應立即清償本息，逾期償還時，按年息1.75％計付違
    約金。詎被告自93年5月25日起即未依約清償，尚餘39,086
    元未清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。
  (五)被告前另於92年5月26日向萬通商業銀行股份有限公司借用
    40,000元，約定自92年5月26日起至95年5月26日止期間內循
    環動用，借款期間屆至時，如被告無書面表示異議並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後屆期時亦同
    ，利息按年息16.8％固定計算，並約定若未依約於繳款期限
    前繳款時，改按年息20％計算利息。詎被告自95年1月13 日
    起即未依約繳款，尚餘39,761元未清償，依現金卡借款契約
    第七條第一款約定，被告即喪失期限利益。
  (六)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、現金卡貸款契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡貸款申請
    書、約定書、萬事通現金卡借款契約、放款帳戶還款交易明
    細、財政部函為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡信用貸款契及消費借
    貸契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至四項所
    示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,830元、公示送達
    登報費為450元，共計7,280元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第五項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
