【裁判字號】    98,審法,179
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第179號
聲  請  人  陳柏廷即財團法人萬海航運社會福利慈善事業基金
            會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人萬海航運社會福利慈善事業基金會
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人萬海航運社會福利慈善事業基金會捐助暨組織章程准予
補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人萬海航運社會福利慈
    善事業基金會董事長，該財團法人經報奉內政部於民國92年
    8月8日以內授中社字第○九二○○七二九一四號函設立許可
    有案，並聲請本院登記處於92年9月3日核准發給法人登記證
    書（登記簿第101冊、第25頁第2549號）。因修改設立目的
    、年度業務計畫呈報日期及項目、執行業務等書表呈報日期
    及項目，有修改財團法人捐助暨組織章程第3、19、20條之
    必要，乃遵照內政部內授中社字第0980018519號函示，提請
    第3屆第2次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人萬海航運社會福利慈
    善事業基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
