【裁判字號】    98,易緝,206
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中 ）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官向臺灣板橋地方法
院聲請以簡易判決處刑（97年度毒偵字第9035號），復經臺灣板
橋地方法院改依通常程序審理，並以管轄錯誤為由，判決移送本
院（97年度易字第3673號）審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴暨判決移轉管轄意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案
    件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年3月15日釋放
    出所，並以95年度毒偵字第4606號為不起訴處分確定，詎仍
    不知悔改，於上揭觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年8月25日，在不詳地點之友
    人住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於同月27日為警查獲
    ，經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑
    驗結果，呈安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條及第307條分別定有明文。
    而所謂犯罪地，參照刑法第4條之規定，解釋上自應包括行
    為地與結果地兩者而言（最高法院72年臺上字第5894號判例
    參照）。
三、經查：
（一）本案被告起訴時之住所係在臺北市大同區○○○路○段40
      號4樓，業經被告陳明在卷，並有法務部戶役政連結作業
      系統個人資料表1紙在卷可稽，而大同區固屬臺北市，惟
      係屬於臺灣士林地方法院管轄，是以，本案起訴時，被告
      之住所並非在本院管轄區域。又被告經移轉管轄繫屬本院
      時，亦未在監在押，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
      份在卷可稽，則臺灣板橋地方法院判決移轉管轄予本院時
      ，被告之所在地亦非於本院管轄區域內。
（二）再被告經通緝到案後，自承本件施用毒品之犯罪地點係位
      於臺北縣永和市友人之住處（見本院98年10月28日準備程
      序筆錄），且被告為警查獲時，係在臺北縣三重市○○路
      ○ 段49號之三和大旅社內，均非屬本院管轄區域，足堪認
      本件被告之犯罪行為地、結果地，均未在本院管轄區域內
      。
（三）綜上所述，本案於檢察官起訴時，被告之住所及犯罪地均
      非屬本院管轄範圍，揆諸前揭說明，本院顯無管轄權，是
      以，臺灣板橋地方法院誤以管轄錯誤判決移轉予本院，自
      有未合，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
      ，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
