【裁判字號】    98,審訴,2904
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2904號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
            賴美娟
            徐逸琦
被      告  林義章


當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟肆佰零肆元，及其中新台幣
拾柒萬玖仟捌佰陸拾元部分自民國九十八年四月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於現金卡信用貸款約定書第二十四條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年6月28日向原告申請現金卡信用
    貸款，依現金卡信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，另依現金卡信用
    貸款約定書第五條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納
    每月應還款之金額。詎被告自93年6月28日核撥貸款起至98
    年4月21日期間止（最後繳款截止日為96年3月28日），借款
    尚餘新台幣（下同）542,404元未按期給付（其中本金為
    379,860元、利息為162,544元）。依現金卡信用貸款約定書
    第二條約定，利息本按年息18.25%按日固定計算，但因被告
    未依約繳款，依現金卡信用貸款約定書第八條約定，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20 %
    計算延滯利息。茲被告未於繳款日繳款，依現金卡信用貸款
    約定書第九條第一款約定，被告已喪失期限利益，應立即清
    償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理，為
    此本於現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡
    交易紀錄為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元、公示送達
    登報費為240元，共計6,190元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
