【裁判字號】    98,審司,395
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司字第395號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人永安順國際企業有限公司間請求選派清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，向本院預納新台幣壹拾伍萬元
，逾期即視為合意停止本件聲請程序，若逾四個月仍未預納，則
視為撤回本件聲請。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之 1定有明文。
    又關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第19
    條亦有明文。
二、本件聲請人以相對人永安順國際企業有限公司（下稱永安順
    公司）之唯一董事及股東即第三人黃阿坤已死亡，而其繼承
    人均拋棄繼承為由，聲請本院選派永安順公司之清算人，經
    本院於民國98年5月22日通知聲請人就何人為適任之清算人
    表示意見，固據聲請人提出第三人黃阿坤之二親等親屬，即
    黃賴益、黃玉沂、黃玉仁、黃玉梅、黃玉郎等人之資料，表
    請求選任其中一人為清算人，有本院98年5月22日北院隆民
    光98年度審司字第395號函及聲請人98年6月1日北市稽中南
    字第09830 492300號函在卷可稽，惟聲請人所提出前開適任
    之人均非公司法所規定有限公司之法定清算人，且其等均已
    拋棄繼承，有臺灣板橋地方法院95年10月12日板院輔家任95
    年度繼字第1682號函在卷可參，足見其等非惟與第三人黃阿
    坤之遺產繼承事務無涉，且亦難認其等有何實際曾參與永安
    順公司之經營而得接近該公司清算相關資料之情形，均難認
    其等屬妥適之清算人。又公司之清算既係為了結公司之現務
    、收取公司之債權並清償公司債務、分派公司之盈餘或虧損
    及分派公司剩餘財產，該等事務均予公司會計帳冊等相關，
    是仍以選任具會計專長之會計師為本件之清算人為妥，惟關
    於所選派清算人既須給付報酬，依前開規定，自有由聲請人
    預納之必要。進而，依台北市會計師工會於98年4月16日北
    市會字第0980195號函陳報預估之會計師酬金及本件清算事
    務之難易，本件選任會計師為清算人之酬金所須預納者，應
    核定以新台幣150,000元為適當，爰裁定命聲請人於本裁定
    送達後5日內預納之，且若聲請人逾期未預納，依前開規定
    意旨說明，視為合意停止本件聲請，經聲請人於四個月內預
    納或墊支費用者，續行本件聲請程序，若逾四個月未預納或
    墊支者，即視為撤回其聲請，併予敘明
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
