【裁判字號】    98,審司,318
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第318號
聲  請  人  官恆治即新加坡商矽瑪特半導體股份有限公司臺灣
            分公司之清算人
非訟代理人  何嘉容會計師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定官恆治（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為新加坡商矽瑪
特半導體股份有限公司臺灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商矽瑪特半導體股份有限公
司台灣分公司負擔。
    理  由
一按外國公司之清算，以外國公司在中華民國境內之分公司經理
  人為清算人，並依外國公司性質，準用公司法有關各種公司之
  清算程序；股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各
  項簿冊及文件，保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係
  人聲請法院指定之，公司法第380條第2項、第332 條分別定有
  明文。
二本件聲請意旨略為：新加坡商矽瑪特半導體股份有限公司臺灣
  分公司業依法清算完結，聲請法院備查在案，伊已同意擔任該
  公司之簿冊文件保存人，為此聲請指定伊為簿冊文件保存人等
  語。
三經查：上情業據本院依職權調閱97年度審司字第213 號呈報清
  算人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
