【裁判字號】    98,簡,3997
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第13144號），本院（98年度簡字第3188號）認有
不合於簡易判決處刑情形，改依通常程序審理（98年度訴字第13
93號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認仍宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應各向公庫支付
新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：(一)被告甲○○前於民國90年間，
    因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定，於92年
    7月29日入監執行，於93年9月4日因縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於93年10月15日因假釋期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑以已執行論。(二)本件公司登記的資本額查核報告
    書工作底稿，是交由配合辦理不實簽證的會計師陳玉媚簽章
    而為業務上的不實登載後，連同各種報表一併持以申請設立
    登記而行使之。(三)主管機關於95年12月11日核准百晟公司的
    設立登記，於96年1月2日核准妝美美公司的設立登記。證據
    部分則補充：被告於本院準備程序時之自白。其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按資產負債表、股東繳納股款明細表乃商業會計法第28條第
    1項第1款所列之財務報表。是核被告所為，均係犯公司法第
    9 條第1項之公司應收之股款股東並未實際繳納而以申請文
    件表明收足罪、商業會計法第71條第5款之利用不正當方法
    致使財務報表發生不實之結果罪（資產負債表、股東繳納股
    款明細表部分）、刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪（查核報告書部分）及刑法第214條之使公務員
    登載不實罪。就百晟公司的設立登記，被告甲○○、丙○○
    與代辦業者劉麗美及配合的簽證會計師陳玉媚等人間，就妝
    美美公司的設立登記，被告丁○○、乙○○與代辦業者劉麗
    美及配合的簽證會計師陳玉媚等人間，分別有直接或間接之
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。就本件共同違反公司法
    、商業會計法等罪部分，被告丙○○、乙○○雖非公司負責
    人、商業負責人或受託處理會計事務之人，就共同行使業務
    登載不實文書罪部分，被告雖非該業務之人，惟依刑法第31
    條第1項規定，仍得以共犯論。又商業會計法第71條第5款之
    利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果（即資產負債
    表、股東繳納股款明細表），原即含有業務上登載不實之本
    質，與刑法第215條之從事業務之人明知為不實之事項而登
    載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬
    法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法
    之原則，自應優先適用商業會計法第71條第5款論處，不再
    論以刑法第215條業務登載不實文書罪；而本件業務登載不
    實文書（即查核報告書部分）之低度行為，為其後之行使高
    度行為所吸收，亦不另論罪。本件係接續將不實增資事項填
    製在公司之資產負債表、股東繳納股款明細表及銀行存款明
    細表等財務報表上，為單純一罪。又公司負責人明知公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於
    一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。是本件被告
    所犯上開各罪間，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條關於想像競合犯之規定，從一重之公司法第9
    條第1項規定之罪處斷。就前揭行使業務登載不實文書犯行
    ，聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖漏未論及，然此部分的
    犯罪事實既於聲請書中載明，且與被告前揭所論各罪有裁判
    上一罪關係，本院自應併予審酌。又被告丙○○、乙○○雖
    係無特定身分之人而共犯本件公司法之罪，但本院審酌渠2
    人是記帳業者，又藉此獲取報酬，對於社會交易安全影響匪
    淺，爰不依刑法第31條第1項但書之規定減輕其刑，附此敘
    明。查被告甲○○有如前述前案經論罪科刑執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年內故意再
    犯本件最重為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌公司資本維持、資本不變原則
    對於社會交易安全甚為重要，被告甲○○、丁○○欲設立公
    司，卻不遵守此規定，而被告丙○○、乙○○身為記帳業者
    ，對此規定當知之甚詳，卻貪圖可獲得之代辦費利益，而未
    盡其專業之本分，使該公司形同「空殼公司」，影響社會交
    易安全，但念及被告犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被
    告犯罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，應依該條例第2條第1項第3款規定，減
    其宣告刑二分之一，並依同條例第9條之規定，諭知減刑後
    之易科罰金折算標準。末查被告丁○○、乙○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑典，犯後坦認犯行
    表示悔意，並願意支付公庫，經此偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑及應向公庫支付如主文所示金額，
    用啟自新；被告甲○○有如上述的前案紀錄，被告丙○○除
    本件公司設立登記外，另尚有2家的公司設立登記經檢察官
    聲請簡易判決處刑（犯罪時間、公司別均與本案無關，見卷
    附該案起訴書及本院簡易判決處刑書），本院衡酌此情，認
    為渠2人均不宜為緩刑宣告，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，公司法第9條第1項前段，商業會計法第71條第5款
    ，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第216條、第21
    5條、第214條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
