【裁判字號】    98,審司聲,2635
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2635號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬肆仟佰柒拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院97年度訴字第58
    79號、臺灣高等法院98年度上字第285 號判決及最高法院98
    年度台上字第1671號裁定諭知第一、二審訴訟費用由相對人
    負擔，並確定在案。是以，相對人應負擔全部第一、二審訴
    訟費用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）15,750元及第二審裁判費38,625元，
    合計為54,375元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
