【裁判字號】    98,司促,30519
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30519號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    軒宇有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬捌仟零玖拾柒元，及
    自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    九計算之利息，暨自民國九十七年十月二十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30519號）
（一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
        ）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
（二）、聲請人執有債務人軒宇有限公司於民國〈以下同〉96年
        1 月22日簽發，並經案外人維佳企業有限公司背書，到
        期日為97年9 月26日，面額3,000,000 元整本票壹紙，
        票上並載明『此票免除作成拒絕證書及票據法第89條之
        通知義務』。詎聲請人於屆期提示，竟不獲付款。
（三）、詎債務人已違約如附表一所示之事實，債務人即應償還
        ，特依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院鑑核，迅
        賜對債務人等核發支付命令，促其清償，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
