【裁判字號】    98,重附民,33
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因誣告案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決：
    1.被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣（下同）
      1,000萬元，及自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息5%計算之利息。
    2.訴訟費用由被告連帶負擔。
    3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    1.按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
      訴訟法，對於被告請求回復其損害，刑事訴訟法第489條
      第1項定有明文。
    2.次按，不法侵害他人人格法益而情節重大者，被害人雖非
      財產上損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195條第1
      項定有明文。
    3.本件被告因誣告案件，原告已在鈞院提起反訴，自得依法
      提起刑事附帶交事訴訟，請求判決如訴之聲明。
  (三)證據：未提出。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○、丙○○被反訴誣告案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應
    併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍

                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
