【裁判字號】    98,家聲,695
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度家聲字第695號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分禁治產人乙○○之不動產事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、本件聲請人主張其為禁治產人乙○○之監護人，因禁治產人
    乙○○所有臺北市○○區○○段一小段390地號土地持分1/8
    ，及同區段建號所有權1/2（建物門牌號碼為臺北市○○區
    ○○街210巷11弄10號3樓）之不動產係與訴外人溫麗絲共有
    。溫麗絲已向鈞院提出分割共有物訴訟，經法官勸諭和解及
    為求所有權得趨向單一，溫麗絲提出願以新台幣300萬元購
    買，爰聲請鈞院裁定准許監護人代禁治產人處分系爭不動產
    等語。
三、查聲請人提起本件聲請，未檢具禁治產人乙○○之親屬系統
    表及其親屬最新戶籍謄本，亦未能提出無親屬會議或親屬會
    議不能召開等情之證明文件，致本院無從判斷是否有經法院
    處理之必要，經本院於民國98年9月29日裁定命聲請人於收
    受本裁定之日起10日內補正，逾期即駁回其聲請，並已於98
    年10月2日送達，此有送達證書附卷可稽。聲請人迄今仍未
    補正，其聲請難認為合法，應予駁回。另，聲請人應於親屬
    會議不能召開或召開有困難時，始得聲請法院處理，尚不能
    逕向法院聲請准許處分禁治產人之不動產，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98  年    11    月     6     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國     98  年    11    月     6     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
