【裁判字號】    98,審聲,957
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第957號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  陳殷朔律師
    相  對  人  首璽不動產經紀有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾萬捌仟元後，本院九十八年度司執字
第八五一五四號給付報酬事件之強制執行程序，於本院九十八年
度審再字第三四號再審之訴判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為由，聲請裁定停止本
    院98 年度司執字第85154號給付報酬事件之強制執行，經本
    院依職權調閱上開執行事件及98年度審再字第34號再審之訴
    案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人係以本院98 年度訴字第761號給付報酬事件確定判決為
    執行名義，聲請本院民事執行處為上開強制執行，用以滿足
    其新台幣（下同）92萬元及法定遲延利息之債權，則本件相
    對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時起至上開
    再審之訴訴訟終結止，無法受償92萬元之法定遲延利息損失
    ，本院審酌而聲請人提起本件訴訟標的價額，係屬不得上訴
    第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限實施要點規定各審
    判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期間評估相對人可能
    受有約3年之利息損害，認本件擔保金以138,000元（計算式
    ：920,000×0.05×3＝138,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
