【裁判字號】    98,審司他,69
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第69號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間前因損害賠償事件經本院准予訴訟救助，業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬伍仟陸佰玖
拾元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「依第一項或其他法律規定暫免徵收之裁判費，第一審法
    院應於該事件確定後，依職權裁定向負擔訴訟費用之一造徵
    收之。」民事訴訟法第77條之22第3 項定有明文。次按「經
    准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後
    ，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
    擔訴訟費用之當事人徵收之。」同法第114 條第1 項前段亦
    定有明文。復按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其應
    賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖
    由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項
    規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規定
    加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年11月
    25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求損害賠償，原告聲請訴訟救助，經臺
    灣高等法院（下稱高等法院）以97年度聲字第363 號裁定准
    予訴訟救助，並經本院96年度訴字第5755號、高等法院97年
    度上字第499 號判決、最高法院98年度台上字第1142號裁定
    確定，其全部訴訟費用由原告負擔等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於損害賠償事件，原告於第一審請求被告賠償新
    臺幣（下同）140 萬元之部分，應徵之裁判費為14,860元（
    此部分依犯罪被害人保護法第28條第1 項規定，固可暫免繳
    納，惟於該事件確定後，第一審法院應依職權裁定向負擔訴
    訟費用之一造即原告徵收之，併此敘明）；於第二審聲明不
    服部分，應徵之裁判費為22,290元，擴張之訴部分，應徵之
    裁判費為6,500 元；於第三審聲明不服之部分，應徵之裁判
    費為32,040元（22,290+9,750），及第三審律師酬金之部分
    為30,000元（業經最高法院98年度台聲字第756 號裁定核定
    ）。綜上，本件損害賠償事件，總計應徵訴訟費用105, 690
    元，即應由原告負擔。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
