【裁判字號】    98,審訴,3334
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3334號
聲  請  人
即  原  告  子○○
上列聲請人即原告與相對人即被告第一商業銀行新營分行、第一
商業銀行、台南地方法院、辰○○、丙○○、寅○○、卯○○、
癸○○、午○○、丑○○、丁○○、戊○○、庚○○、巳○○、
甲○○、乙○○、壬○○、辛○○、己○○、第一商業銀行股份
有限公司、癸○○、第一商業銀行股份有限公司新營分行間請求
損害賠償事件，聲請人聲請補充判決及訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392號
    請求給付借款案件（下稱系爭案件），因未有借據及本票，
    違反民法第474條規定，不合起訴程序，相對人臺灣臺南地
    方法院（下稱台南地院）越權受理，而相對人第一商業銀行
    股份有限公司新營分行（下稱第一銀行新營分行）對聲請人
    之被繼承人即案外人黃萬得詐欺取得借款債權，係不法侵害
    之行為，且應給付案外人黃萬得之借款債務新台幣（下同）
    300,000元迄未給付，其所喪失之300,000元，實為相對人第
    一銀行新營分行法定代理人即相對人辰○○所竊取，相對人
    第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）、第一銀行新
    營分行應依民法第28條規定負連帶清償責任，又相對人台南
    地院駁回案外人黃萬得之反訴請求，係不法侵害案外人黃萬
    得之行為，相對人台南地院依民法第185條第1項規定應負連
    帶責任，又聲請人於他案之本院97年度訴字第2365號、98年
    度審訴字第1441號民事案件拒絕賠償，相對人丙○○、寅○
    ○、卯○○、午○○、丑○○、丁○○、戊○○、庚○○、
    巳○○、甲○○、乙○○、壬○○、辛○○及己○○依民法
    第28條規定之反面解釋，應負連帶損害賠償責任，又相對人
    第一商業銀行新營分行與案外人臺灣臺北地方法院共同對聲
    請人為詐欺，聲請人依民法第88條規定撤銷受詐欺之意思表
    示。為此依民事訴訟法第233條規定，請求補充判決，並就
    就補充判決部分亦聲請訴訟救助云云。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233條第1、5項定有明文。又所謂裁判有
    脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事項，實際上未為
    裁判之表示而言，至於非應表示於判決主文之事項，則不與
    焉（最高法院77年臺抗字第96號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人起訴之內容，均經本院依聲請人於起訴狀所載
    之情節為認定後，於民國98年9月25日就請求相對人第一商
    銀新營分行給付300,000元部分認不合法而裁定駁回聲請人
    之訴；於同年月日就請求確認系爭判決涉犯刑法第214條所
    規定使登載不實公文書罪成立部分，認顯無理由判決駁回聲
    請人之訴在案，並無聲請人所指脫漏之情形，聲請人聲請補
    充判決，自非有理。從而，聲請人關於補充原判決之聲請，
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、至於聲請人就上開聲請補充判決一事，亦聲請訴訟救助部分
    ，如前述，其補充判決之聲請既經駁回在案，其所提起訴訟
    自亦無必要，爰併予駁回之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
