【裁判字號】    98,審司聲,1565
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1565號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○原名李永機.
            丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二六一號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣陸拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9705號假扣
    押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，
    並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因本案已訴訟
    終結，且假扣押執行程序已終結，聲請人並定20日以上之期
    間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。並提出民事判決暨確定證明書、提存書、
    假扣押裁定、債權憑證、存證信函暨回執、公示送達聲請狀
    、假扣押執行聲請狀、執行命令（以上均為影本）、公示送
    達裁定暨確定證明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度執全字第3039號假扣押執行卷
    、95年度存字第4261號擔保提存卷、97年度執助字第6430號
    清償債務執行卷、98年度審聲字第213號公示送達卷、臺灣
    板橋地方法院95年度執全字第4586號假扣押執行卷、臺灣桃
    園地方法院97年度司執字第7797號拍賣抵押物執行卷等卷宗
    ，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
