【裁判字號】    98,審司聲,2963
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2963號
聲  請  人  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台亞衛星通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第二一七五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原力霸友聯全線傳播事業股份有限公司
    奉准更名為東森電視事業股份有限公司即聲請人，合先敘明
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院86年度
    裁全字第1382號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣1,00
    0 萬元，並以鈞院86年度存字第2175號提存事件提存在案；
    茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院86年度存字第2175號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
