【裁判字號】    98,簡,4348
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度速偵字第一八五號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動玩具「
小瑪莉─捷豹」、「７７７金美滿彈珠檯」、「動物奇觀二代水
果盤」遊戲機各壹臺（各含ＩＣ面板壹片）、賭資新臺幣貳萬伍
仟柒佰玖拾元（拾元硬幣貳仟伍佰柒拾玖枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：甲○○明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業，仍自民國九十八年九月二十六日起，在其所經
    營、位於臺北縣新店市○○路二０一之六號大型汽車修理場
    ，擺設「小瑪莉─捷豹」、「７７７金美滿彈珠檯」、「動
    物奇觀二代水果盤」賭博電動遊戲機各一臺，供不特定客人
    投注押賭；賭博方式係賭客每次投入新臺幣（下同）十元硬
    幣一枚，可換取分數十分，賭客每次可押注一分至四十分不
    等，若押中可得二至一百倍不等之分數；犯罪事實應予更正
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條
    規定論處。被告所犯上開二罪間，係以一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應從一重以電子遊戲場業管理條例第二十二條
    規定論處。爰審酌被告擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良
    風氣，及被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度良好、
    被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。賭博性電動玩具「小瑪莉─捷
    豹」、「７７７金美滿彈珠檯」、「動物奇觀二代水果盤」
    遊戲機各一臺（各含ＩＣ面板一片），係當場賭博之器具，
    扣案之賭資二萬五千七百九十元（十元硬幣二千五百七十九
    枚），屬在賭檯上之財物，爰均依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
