【裁判字號】    98,交聲,4051
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4051號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局民國98年10月16日北縣警交字第0980152677號函聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人於民國98年8月11日下午3時許，駕駛3026
    –EA號自小客車，行經臺北縣新店市○○路時迴轉時，遭車
    號CLY–888、728–CVV號機車之駕駛人陳欣也、陳雅雯因車
    速過快煞車不及，致撞及其自小客車之左後門，為臺北縣政
    府警察局交通隊交安組員警於98年9月10日，以異議人有「
    迴轉前不注意來往車輛」、「違反安全規則肇事致人受傷」
    之違規事由，而掣單舉發，嗣異議人於同年10月5日提出申
    訴，經臺北縣政府警察局以98年10月月16日北縣警交字第09
    80152677號函復等情，此為異議人於聲請異議狀所自承，復
    經本院依職權電詢臺北縣政府警察局承辦員警無訛，有本院
    98年11月4日公務電話紀錄暨上開臺北縣政府警察局98年9月
    10日北縣警交大字第C00000000號、第C00000000號舉發通知
    單影本在卷可稽。惟上開臺北縣政府警察局98年10月16日函
    文並非道路交通管理處罰條例第8條所規定之裁決，異議人
    對之聲明異議，已難謂合法。且本件本件異議人上開交通違
    規事件，尚未經裁決一節，亦經本院向臺北區監理所承辦人
    員查核屬實，有本院98年11月4日公務電話查詢紀錄表在卷
    可稽，異議人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆諸前揭說
    明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
