【裁判字號】    98,司促,30507
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30507號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬壹仟捌佰玖拾玖
    元，及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點六五計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第30507號）
    (一)緣債務人乙○○邀同丙○○、甲○○為連帶保證人於民
        國92年8 月26日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，
        借款額度總計新臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業
        完成後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國98年3 月1 日)起 尚
        餘欠新臺幣111,899 元整仍未清償，迭經催討仍未依契
        約按期繳款。債務人丙○○、甲○○為連帶保證人自應
        負連帶給付責任，並應連帶給付自民國98年2 月1 日起
        至清償日止約據所訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢
        債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院
        依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
