【裁判字號】    98,簡,3958
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
之藥錠壹顆（墨綠色圓形錠劑，淨重零點參壹玖公克，取樣零點
零肆貳捌公克鑑析用罄，驗餘淨重零點貳柒陸貳公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應更正、補充記載：被告甲○○明知俗稱
    搖頭丸係含有毒品成分，業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第1項第2款所規定之第二級毒品，未經許可，不得非法
    持有，竟仍購買含第二級毒品成分之藥錠1顆（墨綠色圓形
    錠劑，淨重0.319公克，取樣0.0428公克鑑析用罄，驗餘淨
    重0.2762公克）而非法持有預備供己施用，惟尚未及施用之
    際，即為警查獲；被告係於本件犯罪被發覺前，主動將其置
    於包包內之該毒品拿出交與警員，自首其持有第二級毒品犯
    行而受裁判。證據部分則補充：警製刑事案件移送書、尿液
    檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7月
    29日濫用藥物檢驗報告。其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒
    品罪。被告係於其犯罪被發覺前，在警盤查時主動將其包包
    內之毒品拿出交與警員，既為警製移送書所載明，是被告係
    對於未發覺之犯罪，向警員自首其持有第二級毒品犯行而受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告所
    持有第二級毒品之時間甚短，數量僅1顆，重量如前述，犯
    罪情節非重，與其犯罪後自首並且自白，態度尚佳及其他一
    切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之墨綠色藥錠1顆，確含第二級毒品成分，且為
    被告所有之第二級毒品，業據認定如前，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。另本案一併查扣
    含有其他成分之藥錠1顆（黃綠色圓形錠劑），因與本件被
    訴持有第二級毒品行為無涉，應由聲請人另行處理，本院無
    從併與宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
