【裁判字號】    98,司促,30462
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30462號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣貳萬壹仟
    伍佰肆拾元，及其中新臺幣壹萬玖仟伍佰陸拾捌元，自民國
    九十八年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九．
    六九計息，並自上述起息日起，每月按新臺幣佰捌拾壹元
    計收二個月之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟佰陸拾元
    ，及其中新臺幣壹拾捌萬伍仟陸佰肆拾柒元，自民國九十八
    年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計
    算之利息，並自上述起息日起，每月按新臺幣仟陸佰壹拾
    玖元計收二個月之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
