【裁判字號】    98,除,2061
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第2061號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人遺失南山人壽保險股份有限公司謝
    仕榮簽發之支票、以合作金庫銀行五洲分行為付款人，發票
    日民國九十八年三月九日，面額新台幣一萬二千七百四十元
    ，票號第PQ0000000號之支票一紙，前經聲請鈞院以九十八
    年度司催字第七六四號裁定准許公示催告，茲申報權利期間
    已滿，無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。查本件本院九十八年催字第七六四號准為公示催告
    裁定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞
    紙之日起三個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之新
    聞紙，其登載公示催告之公告日期為九十八年四月三十日，
    是至九十八年七月二十九日屆滿三個月之申報權利期間，本
    應於九十八年十月二十九日前聲請為除權判決，但聲請人遲
    至九十八年十一月二日方聲請為除權判決，已逾三個月之法
    定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
