【裁判字號】    98,國抗,16
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第16號
再 抗 告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人司法院等間國家賠償事件，對於中華民
國98年10月14日本院所為裁定（98年度國抗字第16號），提起再
抗告。然按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用第3編上
訴審程序第2章第三審程序之規定，此觀諸民事訴訟法第495條之
1第2項規定即明。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2
項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2
項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者
，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第
466條之1亦有明定。經查，再抗告人提起再抗告，未依上開規定
提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲
命再抗告人於收受本裁定正本7日內，補正律師為訴訟代理人之
委任狀。再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
