【裁判字號】    98,聲,3348
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄新店分監執行中）
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳慶信因槍砲案件，經本院96年上訴
    字第1468號判處有期徒刑3年，併科罰金新台幣5萬元，並經
    最高法院駁回其上訴而確定。於民國（下同）97年2月14日
    送監執行，嗣經法務部於98年10月30日奉准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護
    管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
