【裁判字號】    98,重上更(一),75
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第75號
受罰人：甲○○
受罰人因乙○○與廣昌開發建設股份有限公司間確認本票債權不
存在事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣30,000元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。
本件受罰人為證人，經通知於98年10月14日及98年11月15日到場
作證，已受合法通知，核無正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主
文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
