【裁判字號】    98,聲減,435
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第435號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名林世安.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第380號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，所處有期徒刑
陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年11月7日，犯行使偽造私文書，
    足以生損害於他人罪，經本院於96年4月4日以95年度上訴字
    第4647號判決（原審案號：臺灣臺北地方法院95年度訴字第
    1127號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵續字
    第183號）撤銷原判決，改判處有期徒刑6月，如易科罰金以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，嗣經最高法院於98年9月
    30日以98年度臺上字第5570號判決駁回第三審上訴而確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人本件犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    為刑法第216條、第210條之罪，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定之減刑條件，聲請予以減刑。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
