【裁判字號】    98,聲減,440
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第440號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第385號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使登載不實公文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年4月19日至91年6月27日間犯連
    續行使登載不實公文書罪，經本院以94年度上訴字第2195號
    （偵查案號：臺灣臺北法院檢察署92年度偵字第928 號），
    判處有期徒刑1年6 月，經上訴後，由最高法院於98年7月23
    日以98年度台上字第4139號判決上訴駁回確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
