【裁判字號】    97,重上,590
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第590號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  王家鋐律師
被 上訴 人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177第3項分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達
    前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，依上開規定意
    旨，尤應由為裁判之原法院裁定之（最高法院76年度第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、經查被上訴人之法定代理人原為林道宏，嗣於本院97年度重
    上字第590號判決後送達前變更為甲○○，有台北縣政府98
    年8月19日北府民宗字第0980683239號函及台北縣寺廟變動
    登記表可稽，茲據其聲明承受訴訟，依前揭規定，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
