【裁判字號】    98,上訴,4379
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字
第1436號， 中華民國98年6月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第6279號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、告訴人乙○
    ○之指訴及證述、證人黃錦峰之證述、天主教會耕莘醫院永
    和分院診斷證明書1紙、該院97年6月12日耕永醫字第970658
    號函文所檢送之告訴人病歷資料1份、現場照片數幀、 及扣
    案菜刀1支等證據資料， 認定被告甲○○有原判決事實欄所
    載之傷害犯行，而論處被告傷害罪刑，已於理由內，詳敘其
    調查證據之結果及取捨證據認定之理由，從形式觀察，於法
    尚無不合。被告不服原判決，上訴理由略以：被告現年已83
    歲，身無分文，毫無積蓄，現住在臺北縣立仁愛之家，雖有
    誠意與被害人乙○○和解，惟實無經濟能力可以和解；被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且被告有悔過之
    意，亦已當庭向被害人乙○○道歉，並無再犯之虞，認以暫
    不執行為適當，請依刑法第74條之規定，諭知緩刑云云。惟
    按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之
    權，量刑輕重及應否宣告緩刑，屬為裁判之法院得依職權自
    由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌
    刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無
    偏執一端，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人
    任憑主觀意見，指摘其違法或失當。本件原判決於量刑時，
    既已斟酌被告於本件行為時，已滿80歲， 依刑法第18條第3
    項規定減輕其刑；再以被告於其上開傷害犯行未經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前， 即主動攜帶犯案所用之菜刀1支，
    前往臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出所，向警員自首
    上開傷害犯行而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並遞減輕之；及審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其
    僅因一時心生怒氣，即任意持極具危險性之菜刀揮砍手無寸
    鐵之告訴人，並造成告訴人受有前揭非輕之傷勢，顯見被告
    漠視他人權利之心態，其惡性非輕，兼衡被告犯後均坦承犯
    行，惟迄未能與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀而為
    刑之量定且為偏輕處遇，判決甲○○傷害人之身體，處有期
    徒刑8月，自不宜再予緩刑之諭知。 是原判決未為緩刑之宣
    告，尚無逾越法律規定。是綜觀被告之上訴理由內容，均未
    就原判決認事、用法或量刑等事項，有何足以影響原判決本
    旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸前揭說明，其上訴不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月  6       日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
