【裁判字號】    98,重上,98
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第98號
上  訴  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣電通股份有限公司間清償借款事件，上訴
人對本院98年9月15日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之；
    次按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有
    明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及未提出
    合法之委任狀，經本院於民國（下同）98年10月19日裁定命
    其於收受裁定後7日內補正，上訴人已於98年10月26日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第186頁），
    茲已逾期限，上訴人仍未遵行，亦有本院裁判費或訴狀查詢
    表在卷可考（見本院卷第187至190頁），其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。

中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
