【裁判字號】    98,聲,3317
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3317號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院97年度上訴字第2805號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以： 被告甲○○因本案遭原審判決4年有期徒刑
    ，減刑為2年，遭認定之罪行並不重大，唯被告遭羈押1年又
    5個月，經大陸公安拘留120天，為洗清自己清白，加上已遭
    羈押加拘留共1年9個月期間，及高額保金（交保金20萬元）
    ，實無逃亡之可能，也無限制出境之必要。而被告甲○○的
    事業在大陸，因遭羈押及限制出境已出現諸多困境，亟待被
    告親自前往解決，為此狀請鈞院鑒察，賜准解除限制出境之
    限制云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430 號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，故考量解除限制出境與否，自
    應依此為判斷依據。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經原審判決甲
    ○○共同使人受重傷，未遂，處有期徒刑4年， 減為有期徒
    刑2年；嗣被告所涉上述案件，復經本院於98年2月10日以97
    年度上訴字第2805號判決上訴駁回，經被告提起上訴，現由
    最高法院審理中，亦有該案判決書可憑。故依原審及本院所
    處罪刑，從形式上客觀觀察，足認聲請人所涉罪嫌重大且受
    重刑之諭知，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行，仍
    有繼續限制出境之必要。
  (二)再者，現今國際聯繫科技日新月異，不論電話、傳真、數位
    照相、網路郵件、同步視訊會議等，均屬國內外商務往來、
    商誼聯絡之普遍方式。而聲請人未能釋明何以其事業如未能
    親自前往解決，則該事業即無法繼續營運？尚難認聲請人確
    有解除限制出境之必要。聲請人聲請解除限制出境，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
