【裁判字號】    98,交抗,2706
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2706號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年9 月22日裁定（98年度交聲字第865 號）
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○，於民國98年1月17日13時10分許
    ，騎乘081-DLE 號牌普通重型機車，行經桃園縣中壢市○○
    ○街、中園路口，違規闖紅燈、不服稽查取締逃逸，經員警
    逕行舉發，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條
    第1 項規定，各處罰鍰新臺幣1800元及3000元，記違規點數
    1 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「當時在上班並未外出，也未
    將上述重型機車借予他人騎乘，並無前述交通違規情事，且
    舉發內容也未註明車種、顏色及附上違規照片，顯然有誤。
    」等語。
三、原審傳訊執勤員警林春森到庭就抗告人前述違規事實明確結
    證，認定抗告人空言質疑員警違法舉發，無可採信。抗告人
    「闖紅燈」、「不服稽查取締逃逸」的違規事實明確，原處
    分機關所為裁罰合於前述規定並無違誤，而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以遭舉發當日未外出
    並無違規行為，是員警記錯車牌號碼等語，提起抗告。
    抗告意旨以臆測之詞，空言指稱原裁定不當，並無理由，應
    予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
