【裁判字號】    98,抗,1406
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1406號
再 抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間返還不當得利事件，對於中華民國98
年10月14日本院所為裁定（98年度抗字第1406號），提起再抗告
。然按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用第3編上訴審
程序第2章第三審程序之規定，此觀諸民事訴訟法第495條之1第2
項規定即明。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情
形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規
定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466
條之1亦有明定。經查，再抗告人提起再抗告，未依上開規定提
出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命
再抗告人於收受本裁定正本7日內，補正律師為訴訟代理人之委
任狀。再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
