【裁判字號】    98,聲減,441
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第441號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98度聲減
字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪所處之刑，均各減為有期徒刑貳
月；與附表編號3、4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳拾年，併科罰金新台幣壹仟萬元，罰金如易服勞役以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所列編號第1、2號之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1
    項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號第3、4號之罪，雖
    依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定
    定其應執行之刑。
二、經查：附表編號1、編號2所列犯罪，合於減刑條件，又附表
    所列各罪部分，符合刑法第50條規定裁判確定前犯數罪之要
    件，應合併定其應執行刑，是聲請人所請，經核尚無不合，
    應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第53條、修正前刑
    法第51條第5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      11    月  6    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
