【裁判字號】    98,再抗,24
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間退還履約保證金事件，對於中
華民國98年9月30日本院98年度再抗字第19號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，如未依
限補正，即裁定駁回抗告。
    理  由
上列聲請人對中華民國98年9月30日本院98年度再抗字第19號確
定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁
判費新臺幣1,000元未據繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之
日起5日以內，如數逕向本院繳納;逾限即依同法第507條準用同
法第502條第1項規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
