【裁判字號】    98,附民上,51
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第51號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地方法
院中華民國98年9月10日第一審附帶民訴判決（98年度附民字第
67號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）130,013元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
二、事實上陳述略稱：被上訴人乙○○基於詐欺取財犯意，於民
    國91年6月26日，在中國時報刊登某科技公司募集股東等內
    容之虛偽不實廣告，誘使原告陷於錯誤，於92年1月22日，
    在桃園縣蘆竹鄉臺灣銀行南崁分行，將10萬元匯至被告所有
    合作金庫商業銀行南興分行（帳號：0000000000000號）帳
    戶，後原告察覺有異而報警處理，循線查知上情，致上訴人
    受有損害，爰依民法第179條、第182條第2項請求被上訴人
    返還所受之利益。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何不當得利、侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣桃園地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴，經
    核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判
    決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
