【裁判字號】    98,上易,2462
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2462號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上二人共同
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
易字第1810號，中華民國98年9月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11061號、第11062號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    ○（偽造文書部分）、甲○○犯罪，對被告為無罪之諭知，
    核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人丁○○指稱，被告2 人從未詢
    問過本案土地、建物所有權狀置於何處，而被告乙○○○與
    甲○○亦自承均明知所有權狀原係在告訴人保管中等情，是
    被告2 人既未曾詢問告訴人有關權狀之事，逕自至地政機關
    申報遺失，渠等有使公務員登載不實之犯意，應屬明確，原
    判決認事用法尚有未洽，爰提起上訴，請將原判決撤銷，更
    為適當合法之判決等語。惟查被告2 人並未供承上開所有權
    狀原係在告訴人保管中；而被告2 人均辯稱曾詢問告訴人上
    開土地、建物所有權狀置於何處一節，固為告訴人所否認，
    但亦難憑此遽認被告2 人明知上開土地、建物所有權狀原係
    在告訴人保管中；從而原判決論述「上開土地及建物所有權
    狀正本原係置放於固定處所，而於97年8 月間某日，因證人
    丁○○擔心他人侵入家中，而自行取走上開土地及建物所有
    權狀正本，而被告乙○○○、甲○○在97年9 月15日掛失上
    開土地及建物所有權狀正本前，未向證人丁○○確認該房地
    權狀置放何處，又證人丁○○亦未向渠等表示該權狀係由其
    另行取走保管，是被告乙○○○於前往臺北市○○路○段383
    號12樓之9 遍尋未著上開土地及建物所有權狀正本，復經證
    人丁○○告以『家裡感覺有被翻過』等語，經轉知被告甲○
    ○，是渠等2 人遂認上開土地及建物所有權狀正本確已遺失
    一情，自非無據，是難認被告乙○○○、甲○○就申報上開
    土地及建物所有權狀正本遺失之舉措，已有直接故意」，核
    與卷內證據資料相符，洵屬有據，且其認定並未違反論理法
    則及經驗法則。此外，復查無其他積極證據足證被告2 人涉
    有使公務員登載不實之犯行，不能證明被告2 人犯罪，原審
    依法為無罪之諭知，核無違誤，應予維持。檢察官上訴意旨
    仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
