【裁判字號】    98,聲減,443
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第443號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與
附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯偽造文書等罪，先後
    經本院以88年度上更(二)字第67號（偵查案號：臺灣基隆地方
    法院檢察署83年度偵字第1757號）、98年度重上更(六)字第24
    號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第1596
    3號），分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    2條第1項前段、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
