【裁判字號】    98,上重訴,45
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因殺人等上訴案件，不服本院於98年10月15日所為延長
羈押裁定，提起抗告，經最高法院撤銷發回，本院更為裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押， 顯難進行
    審判，於民國98年7月24日執行羈押， 至民國98年10月23日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者， 刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又按羈押被告之目的，在於
    確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之
    執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存
    在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之
    問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予
    以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則，而應適用自由證明程式。又羈押之目的，除在於
    確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之
    目的（最高法院98年度台抗字第405號裁定參照）。
三、經查，被告甲○○係犯殺人等數罪，業經原審判處其應執行
    有期徒刑20年並宣告褫奪公權10年，雖因上訴於本院而未確
    定，但被告犯嫌重大， 已符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，本院衡酌為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰
    之可能情形，仍認為有羈押之必要，因而予以羈押。司法院
    大法官會議釋字第665 號解釋文固以：「…二、刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪， 犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則， 與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」等語。惟本件被告甲○○
    涉犯殺人等數罪，業經原審判處被告應執行有期刑20年並宣
    告褫奪公權10年在案，顯然犯罪嫌疑重大， 且刑法第271條
    第1項殺人罪法定刑為死刑、 無期徒刑或10年以上有期徒刑
    ，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，可預期
    被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高
    ，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予
    羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，依本案訴訟
    進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告甲○○所犯殺
    人等數罪，犯罪情節重大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬
    適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意
    旨。綜上所述，本案被告甲○○其原羈押原因依然存在，並
    仍有繼續羈押之必要性，應自民國98年10月24日起，延長羈
    押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
