【裁判字號】    98,聲,3147
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年貳
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣基隆地方
    法院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案（其中附表編號2之罪，經最高法院以98年
    度台上字第5367號上訴駁回而確定在案）。
二、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字
    第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參
    照）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1所示違反毒品危害防制
    條例罪部分，雖經臺灣基隆地方法院以97年度簡上字第165
    號判處有期徒刑4月確定，並諭知如易科罰金以新台幣1000
    元折算一日，惟本件受刑人所犯附表編號2所示違反毒品危
    害防制條例罪部分之罪，所宣告之刑為有期徒刑16年，不得
    易科罰金，依上開說明，本件附表所示編號1之罪因與不得
    易科之他罪（即附表編號2之罪）併合處罰結果而不得易科
    罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
