【裁判字號】    98,聲,3308
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3308號
聲  請  人
即  告訴人  美商微軟公司
代  表  人  Benjamin .
聲  請  人
即  告訴人  美商歐特克公司
代  表  人  Pascal Di.
聲  請  人
即  告訴人  美商CNC電腦軟體公司
代  表  人  Brian Sum.
共同代理人  滕澤珩律師
被      告  誠彬企業有限公司
兼上代表人  甲○○
上列聲請人，因被告違反著作權法案件，聲請將刑事判決書登報
，本院裁定如下：
    主  文
被告應將本院96年度上易字第515號刑事判決之主文及事實部分
及臺灣桃園地方法院94年度易字第660號刑事判決之主文部分登
報，其刊登方式如附表所示。其餘聲請駁回。
聲請及登報費用由被告負擔。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第95條之罪者，因被害人或其他有告
    訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報，其費用由被
    告負擔，同法第99條定有明文。
二、查被告甲○○共同連續擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權；被告誠彬企業有限公司之代表人，因執行業務，犯著
    作權法第91條第1項之罪， 業經臺灣桃園地方法院於民國95
    年8月23日以94年度易字第660號判處被告甲○○共同連續擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權， 處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以（銀元）300元折算一日。 被告誠彬企業有
    限公司，則科罰金新臺幣30萬元。嗣被告等上訴本院後，經
    本院於96年5月29日判決上訴駁回確定在案。 茲該案告訴人
    美商微軟公司、美商歐特克公司、 美商CNC電腦軟體公司聲
    請命被告將判決書登報，揆諸前揭規定，核無不合，應予准
    許。
三、至刊登範圍及方式，聲請人既未表示意見，自應由法院依職
    權審酌定之。本院前開刑事判決書全文篇幅長達15頁，全文
    刊登顯屬不易，本院認為僅就該判決之主文及事實部分、附
    件之臺灣桃園地方法院94年度易字第660 號刑事判決之主文
    部分刊登於報紙，即足達回復聲請人著作權之效果，聲請人
    請求將判決書全文刊登，本院認核無必要，逾此部分之聲請
    ，爰依法駁回。
據上論斷，應依著作權法第99條，刑事訴訟法第220條， 裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附表：
一、刊登新聞報：於合法發行新聞紙（報紙），擇一刊登。
二、刊登日數：一日。
三、刊登版面：不固定版。
四、刊登字體：黑色普通字體；標題四號字，內文六號字刊登。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
