【裁判字號】    98,抗,1755
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1755號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人戊○○○等間撤銷詐害行為事件，對於中
華民國98年9月30日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第179號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣1,000元由抗告人負擔。
    理      由
一按抗告，非因裁定而受不利益者不得為之。查相對人即原告戊
  ○○○、丙○○、乙○○、丁○○於原法院起訴主張：被告胡
  麗華意圖損害訴外人禾順欣業股份有限公司（下稱禾順公司）
  之債權，將業經判決確定部分之債權新台幣（下同）16,963,7
  04元（下稱系爭債權）讓與抗告人即被告甲○○，相對人既已
  受讓禾順公司對被告胡麗華之系爭債權其中95,583,790元之本
  金及利息債權，自得依民法第244 條之規定，訴請撤銷抗告人
  與被告胡麗華間就系爭債權所為之債權讓與行為等語，經原法
  院以相對人於提起本件訴訟前即已就此項法律關係向台灣台北
  地方法院對抗告人及被告胡麗華起訴（案列97年度重訴字第97
  2號），相對人係就同一法律關係重複起訴，與民事訴訟法第2
  53條之規定相違，而裁定駁回相對人之訴。上開裁定既係依抗
  告人請求駁回相對人之訴之聲明而為，對抗告人並無不利益，
  依上說明，抗告人即不得對此裁定提起抗告。從而，抗告意旨
  指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495 條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
