【裁判字號】    98,鑑,11553
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11553  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下稱王員）係任職屏東縣政府警察局
    里港分局偵查隊偵查佐，其於 95 年 5  月 7  日得悉張富
    雄、潘政志、黃詩傳、黃天安等人在屏東縣屏東市○○路
    730 之 1  號之紅帥檳榔攤內詐賭，致馮文玲、李佳玲前後
    共計賭輸約新臺幣（下同）120 萬元等情，即與馮文玲、李
    佳玲、鍾承周、張金陽等 4  人基於傷害與妨害自由之犯意
    聯絡，於同日 15 時 30 分許，推由馮文玲先撥打電話邀約
    潘政志到紅帥檳榔攤，潘政志到場後否認有詐賭情事，馮文
    玲進而要求潘政志撥打電話給張富雄、黃詩傳、黃天安等人
    ，邀集其等前往屏東縣鹽埔鄉「大新賽鴿支會」。嗣於同日
    18  時許，因張富雄、潘政志、黃詩傳、黃天安等人到上開
    賽鴿支會後，均否認有詐賭情事，王員便喝令鍾承周、張金
    陽以拳頭、鐵製板手與榔頭毆打其等身體，致張富雄受有上
    背瘀青、左前臂及腕瘀青、手背擦傷、左手臂瘀青、左大腿
    內側等傷害，潘政志受有右上額血腫、左上眼框外側血腫等
    傷害，黃詩傳受有背部瘀血傷、右下腿擦傷、右腳踝瘀血等
    傷害，黃天安受有左頂部腫痛、上背及右手臂共 7  處擦傷
    、左手背瘀青紅腫、第 3  指擦傷、右手背瘀青腫痛等傷害
    ，並要求張富雄等人先交付 50 萬元現金作為詐賭之賠償金
    ，張富雄等人因遭毆打而心生畏懼，遂應允當晚先交付 50
    萬元現金。王員便令黃詩傳與潘政志駕駛 9S-8280  號自小
    客車外出籌錢，另由鍾承周、張金陽駕車將張富雄、黃天安
    載往紅帥檳榔攤並予留置看管，以此非法之方式剝奪張富雄
    、黃天安之行動自由。於同日晚上 10 時 30 分許，由潘政
    志攜帶 35 萬元現金至紅帥檳榔攤，加上張富雄身上之 2
    萬元，黃天安身上之 3  萬元，共計 40 萬元交付予馮文玲
    後，張富雄、黃天安等人始能離去，案經屏東縣政府警察局
    移送偵辦。
二、被付懲戒人甲○○因傷害等案件，經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官 98 年 2  月 23 日 97 年度偵續字第 47 號起訴
    書偵查終結，提起公訴，復經臺灣屏東地方法院 98 年 6
    月 29 日 98 年度簡字第 1027 號刑事判決：「甲○○共同
    以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰
    金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍
    日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
    刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。」及 98 年 6  月
    29  日 98 年度易字第 188  號刑事判決：「本件傷害黃詩
    傳部分公訴不受理。」並經臺灣屏東地方法院 98 年 8  月
    24  日屏院惠刑星 98 年度易字第 188、98  簡 1027 字第
    0980022027  號函復：「本院受理 98 年度易字第 188  號
    、98  年度簡字第 1027 號被告甲○○妨害自由等案，業經
    判決確定。」王員旋於 98 年 9  月 17 日執行繳納罰金參
    萬元整完竣。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 98 年 2  月 23 日 97
      年度偵續字第 47 號起訴書。
（二）臺灣屏東地方法院 98 年 6  月 29 日 98 年度簡字第
      1027  號刑事判決。
（三）臺灣屏東地方法院 98 年 6  月 29 日 98 年度易字第
      188 號刑事判決。
（四）臺灣屏東地方法院 98 年 8  月 24 日屏院惠刑星 98 年
      度易字第 188、98  簡 1027 字第 0980022027 號判決確
      定函。
（五）臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 9  月 17 日罰金繳納收
      據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 10 月 16 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局里港分局偵查隊偵查
    佐（任職期間自 89 年 9  月 4  日起至 95 年 6  月 14
    日止，同年月 15 日調任恆春分局，98  年 7  月 7  日又
    調回里港分局），於 95 年 5  月 7  日（休假期間）得悉
    張富雄（綽號張仔）、潘政志（綽號槌仔）、黃詩傳（綽號
    大頭）、黃天安（綽號安仔）等人在屏東縣屏東市○○路
    730 之 1  號之紅帥檳榔攤內詐賭，致馮文玲、李佳玲前後
    共計賭輸約 120  萬元等情，即與馮文玲、李佳玲、鍾承周
    、張金陽（更名為張家華）等 4  人基於傷害與妨害自由之
    犯意聯絡，於同日 15 時 30 分許，推由馮文玲先撥打電話
    邀約潘政志到紅帥檳榔攤，潘政志到場後否認有詐賭情事，
    馮文玲進而要求潘政志撥打電話給張富雄、黃詩傳、黃天安
    等人，邀集其等前往屏東縣鹽埔鄉「大新賽鴿支會」。嗣於
    同日 18 時許，因張富雄、潘政志、黃詩傳、黃天安等人到
    上開賽鴿支會後，均否認有詐賭情事，被付懲戒人便喝令鍾
    承周、張金陽以拳頭、鐵製板手與榔頭毆打其等身體，致張
    富雄受有上背 2  處 3×3  公分與 2.5×2.5  公分瘀青、左
    前臂及腕瘀青 7×3  公分及 2×2  公分、手背有 1  公分擦
    傷、左手臂 3×3  公分瘀青、左大腿內側 3×3  公分等傷害
    ；潘政志受有右上額血腫 1.5×0.3  公分、左上眼框外側血
    腫 1.2×0.5  公分等傷害（潘政志未提出傷害告訴）；黃詩
    傳受有背部瘀血傷、銅錢狀 3.2×3.2  公分、右下腿擦傷
    1.6×0.5 公分、右腳踝 2×0.3  公分瘀血等傷害；黃天安受
    有左頂部腫痛區約 4×3  公分、上背及右手臂共 7  處擦傷
    約 2×2、3.5×4.5 公分、左手背瘀青紅腫 10×15  公分、第
    3 指擦傷、右手背瘀青腫痛 8×4  公分等傷害，並要求張富
    雄等人先交付 50 萬元現金作為詐賭之賠償金，張富雄等人
    因遭毆打而心生畏懼，遂應允當晚先交付 50 萬元現金。被
    付懲戒人便令黃詩傳與潘政志駕駛 9S-8280  號自小客車外
    出籌錢，另由鍾承周、張金陽駕車將張富雄、黃天安載往紅
    帥檳榔攤並予留置看管，以此非法方法剝奪張富雄、黃天安
    之行動自由。於同日晚上 10 時 30 分許，由潘政志攜帶
    35  萬元現金至紅帥檳榔攤，加上張富雄身上之 2  萬元，
    黃天安身上之 3  萬元，共計 40 萬元交付予馮文玲後，張
    富雄、黃天安等人始能離去。案經黃詩傳、張富雄、黃天安
    訴由屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴（97  年度偵續字第 47 號），其中妨害自由及傷
    害張富雄、黃天安部分，臺灣屏東地方法院行準備程序時，
    被付懲戒人自白犯罪，該院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
    不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑，於 98 年 6  月
    29  日，以 98 年度簡字第 1027 號刑事簡易判決，依刑法
    第 28 條、第 277  條第 1  項、第 302  條第 1  項、第
    55  條，論以被付懲戒人共同以非法方法，剝奪人之行動自
    由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新
    臺幣參萬元；其中傷害黃詩傳部分，告訴人黃詩傳於第一審
    辯論終結前，撤回告訴，經同法院於 98 年 6  月 29 日，
    以 98 年度易字第 188  號刑事判決諭知公訴不受理，均告
    確定在案，被付懲戒人並已向公庫支付新臺幣參萬元。以上
    事實，有上揭檢察官起訴書、刑事簡易判決、刑事判決、臺
    灣屏東地方法院 98 年 8  月 24 日屏院惠刑星 98 年度易
    字第 188、98  簡 1027 字第 0980022027 號敘明判決確定
    函、臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 9  月 17 日
    00000000  號自行收納款項統一收據等影本在卷可稽，被付
    懲戒人又未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務
    員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
2 款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
