【裁判字號】    98,東簡,395
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一(三)有關「甲○○上開帳戶存款
    交易明細、甲○○上開帳戶開戶資料影本各1份 」之記載，
    應補充為「臺灣土地銀行臺東分行97年9月17日東存字第097
    0004019號函暨甲○○上開帳戶存款交易明細、開戶資料影
    本各1份」；另補充證據 「內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、臺北縣政府警察局蘆洲分局成洲派出所受理刑事案件報案
    三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
    紀錄表、金融機構聯防機制通報單各1紙 」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告甲○○雖交付其所有前揭臺灣土
    地銀行臺東分行帳戶存摺、提款卡、印章及密碼予李淑玲、
    洪雅慧及其所屬詐騙集團成員使用，李淑玲、洪雅慧及其所
    屬詐騙集團成員並因此施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之上開帳戶內，被告所為係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。前述詐騙集團成員施用詐術，使被害人乙○
    ○陷於錯誤，匯款至被告上揭銀行帳戶，該詐騙集團成員所
    為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以交付所申
    辦之銀行帳戶存摺及提款卡等物之方式，幫助前述李淑玲、
    洪雅慧及其所屬詐騙集團成員詐欺取財，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告明知將所申辦之金融機構帳戶存摺等物交付詐騙
    集團成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍將上開
    銀行帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付予李淑玲、洪雅慧及
    其所屬詐騙集團使用，被告所為已為當今社會層出不窮之詐
    財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易
    往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾，然念及被告
    於犯罪後坦認犯行，態度良好，兼酌本件被害人乙○○遭詐
    騙之金額雖非至鉅（匯至被告銀行帳戶金額僅60,000元），
    惟被告迄今仍未與被害人等達成和解，賠償其等因此所受損
    害，復衡以被告雖係迫於經濟上之窘境，始將前揭銀行帳戶
    、金融卡連同密碼交付予李淑玲、洪雅慧及其所屬詐騙集團
    使用，惟其既已預見李淑玲、洪雅慧與其所屬詐騙集團成員
    ，可能利用該帳戶從事詐欺取財犯行，猶漠視他人可能因此
    遭詐騙之風險而執意為之，及其高職肄業之學歷，智識程度
    非高，生活狀況亦不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號
    及91年度臺上字第5583號判決意旨參照）。是本院對於被告
    甲○○所交付之上開銀行帳戶存摺及提款卡等物，自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
