【裁判字號】    98,東簡,422
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件另補充證據 「中華郵政股份有限公司98年1月15日儲字
    第0980005540號函暨甲○○上開帳戶金融卡申請書影本各1
    份 」、「通聯調閱查詢單2紙」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告甲○○雖交付其所有前揭中華郵
    政臺東成功郵局帳戶存摺、提款卡及密碼予某真實姓名、年
    籍均不詳之成年人及其所屬詐騙集團成員使用，該不詳成年
    人及其所屬詐騙集團成員並因此施用詐術，使被害人乙○○
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，被告所為係參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。前述詐騙集團成員施用詐術，使被
    害人乙○○陷於錯誤，匯款至被告上揭郵局帳戶，該詐騙集
    團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以
    交付所申辦之郵局帳戶存摺及提款卡等物之方式，幫助前述
    不詳成年人及其所屬詐騙集團成員詐欺取財，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，並依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，被告明知將所申辦之金融機構
    帳戶存摺等物交付詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產
    犯罪之風氣，仍將上開郵局帳戶存摺、提款卡連同密碼，交
    付某真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬詐騙集團使用
    ，被告所為已為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕
    後詐欺取財正犯憑添困擾，然念及被告於犯罪後坦認犯行，
    態度良好，兼酌本件被害人乙○○遭詐騙之金額雖非至鉅（
    匯至被告郵局帳戶金額僅29,989元），復衡以被告雖係迫於
    經濟上之窘境，始將前揭郵局帳戶金融卡連同密碼交付某真
    實姓名、年籍均不詳之人使用，其既已預見該不詳成年人可
    能利用其帳戶從事詐欺取財犯行，猶漠視他人可能因此遭詐
    騙之風險而執意為之，及被告雖具有專科肄業之學歷，智識
    程度非低，卻不思憑己身之技能、知識或勞力賺取金錢，並
    參酌檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。至檢察官為被告請求本院諭知緩刑之
    宣告，考量被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之
    猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚
    鉅，另慮及迄今仍未與被害人達成和解，賠償其等因此所受
    損害，且被告亦無何暫不執行為當之情狀，如認被告得邀緩
    刑之寬典，亦難得事理之平，爰不予緩刑之宣告，併此敘明
    。
四、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號
    及91年度臺上字第5583號判決意旨參照）。是本院對於被告
    甲○○所交付之上開郵局帳戶存摺及提款卡等物，自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11     月   6     日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
