【裁判字號】    98,東簡,409
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠小鏟壹支及夾鍊袋壹包均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下「甲○○前有多次施用毒品
    前科，最後1次因施用第二級毒品案件，經貴院以96年度東
    簡字第172號判處有期徒刑5月確定，又因涉犯詐欺案案件，
    經臺灣臺中地方法院以95年度易字第71號判處有期徒刑6月
    ，臺灣高等法院臺中分院駁回其上訴確定，兩案經依中華民
    國減刑條例裁定減為應執行有期徒刑5月15日確定（其中詐
    欺部分減為3月、施用第二級毒品部分減為2月15日），於民
    國96年10月1日因縮短刑期而執行完畢」，應更正記載為「
    甲○○曾於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以82年度訴字第311號判決判處有期徒刑6月確定，而於83
    年1月13日易科罰金執行完畢，復於83年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以84年度易字第7號判決判處有期徒
    刑7月確定，嗣由臺灣高等法院花蓮分院以84年度上易字第
    88號判決上訴駁回確定，迄至84年12月14日縮刑期滿執行完
    畢，又於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85
    年度易字第895號判決判處有期徒刑1年確定，而於86年10月
    31日縮刑期滿執行完畢，另於87年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第177號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並自88年5月26日起執行強制戒治，復
    經本院以89年度毒聲字第112號裁定停止強制戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於89年3月17日停止戒治出所，迄至89
    年5月18日交付保護管束期滿並未經撤銷強制戒治而視為強
    制戒治期滿，而由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第48號為不起訴處分確定。再於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內之90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第51號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於91
    年3月10日強制戒治期滿執行完畢釋放，該案並經本院以90
    年度易字第140號判決判處有期徒刑4月確定，而於91年7月9
    日執行完畢。又於94年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度易字第71號判決判處有期徒刑6月確定，嗣由臺灣
    高等法院臺中分院以85年度上易字第1040號判決上訴駁回確
    定，另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度東簡字第
    172號判決判處有期徒刑5月確定，且經本院以96年度聲減字
    第123號裁定就上開二案件予以減刑並定應執行刑為有期徒
    刑3月確定，而於96年9月30日縮刑期滿執行完畢」；證據應
    補充記載：「被告於查獲當日即98年7月7日所採集之尿液，
    經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗以酵素免疫分析法初步
    檢驗並以氣相層析質譜儀法複驗之結果，呈安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（編號0000
    0000）及臺東縣警察局刑事警察大隊偵三隊毒品案尿液送驗
    真實姓名對照表（代碼編號：A-283號）各1紙在卷可稽（見
    警卷第13、15頁），且酵素免疫分析法與氣相層析質譜儀法
    兩者之分析原理相異，尿液檢體同時引起二種檢測分析法均
    呈偽陽性之機率極低，為行政院衛生署管製藥品管理局90年
    9月13日管檢字第98064號函所揭示，是上開檢驗結果之正確
    性，應堪認定。又毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大
    時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可檢出
    之最長時限，甲基安非他命為施用後1至5天等情，亦有行政
    院衛生署管製藥品管理局92年7月23日管檢字第0920005 609
    號函附卷可參，是被告於上揭時間確有施用第二級毒品安非
    他命之犯行，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
      日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
      序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
      依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
      治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
      或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再
      犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
      實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施
      之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
      為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
      觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察
      、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
      追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時
      間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢5年以後，
      已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
      度第7次刑事庭會議決議、97年度第5次刑事庭會議決議可
      資參照）。經查，被告於82年間因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經本院以82年度訴字第311號判決判處有期徒刑6月
      確定，而於83年1月13日易科罰金執行完畢，復於83年間
      因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度易字第7
      號判決判處有期徒刑7月確定，嗣由臺灣高等法院花蓮分
      院以84年度上易字第88號判決上訴駁回確定，迄至84年12
      月14日縮刑期滿執行完畢，又於85年間因違反麻醉藥品管
      理條例案件，經本院以85年度易字第895號判決判處有期
      徒刑1年確定，而於86年10月31日縮刑期滿執行完畢，另
      於87年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第17號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
      88年度毒聲字第177號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      並自88年5月26日起執行強制戒治，復經本院以89年度毒
      聲字第112號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管
      束，於89年3月17日停止戒治出所，迄至89年5月18日交付
      保護管束期滿並未經撤銷強制戒治而視為強制戒治期滿，
      而由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
      48號為不起訴處分確定。再於上開觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5年內之90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
      聲字第51號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於91年3
      月10日強制戒治期滿執行完畢釋放，該案並經本院以90
      年度易字第140號判決判處有期徒刑4月確定，而於91年7
      月9日執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及上開不起訴處分書各1份在卷可按，是被告所為施用毒
      品之犯行，距離第1次犯施用毒品罪經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後雖已逾5年，惟被告在上開觀察、勒戒執行完畢
      後5年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸
      上開說明，被告本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第
      3項所稱「5年後再犯」之情形有別，自應依法追訴審理。
（二）次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
      所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其非法施用第二
      級毒品安非他命前後非法持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，為其非法施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其
      曾於94年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易
      字第71號判決判處有期徒刑6月確定，嗣由臺灣高等法院
      臺中分院以85年度上易字第1040號判決上訴駁回確定，另
      於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度東簡字第172
      號判決判處有期徒刑5月確定，且經本院以96年度聲減字
      第123號裁定就上開二案件予以減刑並定應執行刑為有期
      徒刑3月確定，而於96年9月30日縮刑期滿執行完畢，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其前曾受有期徒
      刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
      重其刑。另按毒品危害防制條例第17條所稱「供出毒品來
      源，因而破獲者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，
      諸如前手之姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵
      等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查
      並破獲者而言。申言之，被告之「供出毒品來源」，與調
      查或偵查犯罪公務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間
      ，論理上須具有先後且相當之因果關係，非謂被告一有「
      自白」、「指認」毒品來源之人，而破獲在後，即得依上
      開規定予以減刑。若被告供出毒品來源者之前，調查或偵
      查犯罪之公務員已有確切證據，足以合理懷疑被告所供販
      賣毒品來源之人，則嗣後之破獲與被告「供出毒品來源」
      間，即欠缺先後且相當之因果關係，自不得適用上開規定
      予以減輕其刑（最高法院98年度臺上字第3274號判決可資
      參照）。查被告為警查獲並供出毒品來源之前，偵辦警員
      已在另案被告王照瑚所使用之行動電話門號0000000000號
      實施通訊監察過程中，即發現另案被告王照瑚以其所使用
      門號0000000000號行動電話，撥打被告所使用之門號0000
      000000號行動電話，聯絡購買毒品之相關事宜，迨於98年
      7月7日上午10時5分許，警方至被告住處執行搜索，嗣於
      同日中午12時50分許循線詢問被告之前，早已掌握另案被
      告王照瑚之身分、聯絡工具及所涉之犯嫌，並對另案被告
      王照瑚所使用之上開行動電話門號實施通訊監察；且被告
      係經警員詢問被告是否向另案被告王照瑚購買毒品時，被
      告始具體陳述其於監聽所示時間向另案被告王照瑚購買毒
      品，此觀被告98年7月7日警詢筆錄自明（見警卷第1至5頁
      ），是被告雖供出毒品來源係另案被告王照瑚，然警方早
      已在其供出毒品來源前，即已掌握另案被告王照瑚所涉販
      賣第二級毒品犯嫌之相關事證，足以合理懷疑另案被告王
      照瑚係被告所供販賣毒品來源之人，而檢察官循線訊問被
      告毒品來源，乃屬偵查之必要過程，尚難遽認另案被告王
      照瑚所涉之販賣第二級毒品犯嫌，係因被告於偵查中之供
      述而破獲，是被告供出毒品來源僅具有指證之作用，自不
      得依毒品危害防制條例第17條減輕其刑，併此敘明。爰審
      酌被告前因多次施用第二級毒品而經觀察、勒戒及判處罪
      刑，猶未能杜絕毒品之誘惑，再次施用第二級毒品，足見
      其自制力薄弱，且施用毒品非但對個人身心戕害甚鉅，對
      社會秩序亦潛藏有高度危險，惟念及其施用毒品之動機及
      目的僅在求一己快感，毒害己身，對於他人法益尚未生實
      際侵害，且於犯後尚能坦承犯行，並指證其所施用之安非
      他命來源，態度非惡，兼衡酌其犯罪之情節、生活狀況、
      智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
三、扣案之塑膠小鏟1支及夾鍊袋1包，均係被告所有供其施用第
    二級毒品安非他命所用之物，業經其供明在卷（見警卷第2
    頁），又此等物品本質上尚可供其他用途使用，客觀上均難
    認係專供施用毒品之器具，均應依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。至扣案之OKWAP牌行動電話1具，固據被告自
    承為其所有，然無證據證明係供或預備供其上揭犯罪所用或
    所得之物，亦非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  臺東簡易法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
