【裁判字號】    98,補,495
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第495號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請調解事件，聲請人未據繳納聲請費。經核，本
件調解標的金額為3,350,000元，依民事訴訟法第77條之20規定
應徵收聲請費2,000元，爰裁定限聲請人於收受本裁定送達後5日
內向本院繳納，逾期未繳即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        民事庭法  官  楊憶忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定調解標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
