【裁判字號】    98,聲,3847
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3847號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人即聲請人因違反毒品危害防制條例案件向本院聲請保
全證據，不服本院於民國98年10月5日所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分。遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地或
    證物所在地之地方法院聲請之。檢察官或自訴人於起訴後，
    第一次審判期日前，認有保全證據之必要者，亦同。第279
    條第2 項之規定，於受命法官為保全證據處分之情形準用之
    。法院認為保全證據之聲請不合法律上之程式或法律上不應
    准許或無理由者，應即以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可以補正者，應定期間先命補正。法院或受命法官認為聲
    請有理由者，應為准許保全證據之裁定。前二項裁定，不得
    抗告，刑事訴訟法第219條之4定有明文。
二、經查，抗告人即聲請人因違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院於民國98年9 月16日以98年度訴字第300 號判處有期徒
    刑30年在案，抗告人於第一審判決後之同年月28日始具狀向
    本院為保全證據之聲請，經本院於98年10月5 日以98年度聲
    字第3847號裁定以聲請不合法駁回在案，而該駁回保全證據
    之裁定，依前開法條規定，不得抗告，是本件抗告人對於該
    駁回保全證據之裁定，提起抗告，自於法不合，應予駁回。
    至本院上開裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達後5
    日內向本院提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，顯係
    誤載，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記有誤
    而改變，附此敘明。爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
