【裁判字號】    98,司促,35477
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35477號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人展成消防有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人之主管機關商業登記資料，及其
                  法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略）。
              2 、請表明請求損失新台幣5,500 元之法律上依
                  據為何？
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
