【裁判字號】    98,聲,4029
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯妨害公務案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第359 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    妨害公務案件，經依臺灣高等法院法官指定之保證金額新臺
    幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：
（一）具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○因犯攜帶兇器竊盜
      及妨害公務等案件，出具現金30,000元保證，嗣被告因前
      揭案件經本院判刑，並定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月
      ，經被告就一攜帶兇器竊盜罪、妨害公務罪提起上訴後，
      經臺灣高等法院以97年度上訴字第5469號判決撤銷原判決
      ，改判有期徒刑7 月、有期徒刑10月，應執行有期徒刑1
      年2 月確定在案，有臺灣高等法院收據影本、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表等在卷可查。
（二）被告於臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第10981 號案
      件執行時，經該署檢察官合法傳、拘未到案執行，而經該
      署於民國98年3 月23日通緝，而本件執行亦依法傳喚被告
      ，然被告亦未到案執行，而由該署於98年4 月30日併案通
      緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或
      羈押，顯已逃匿等情，有該署送達執行傳票之送達證書、
      臺灣高等法院通緝記錄表附卷可按，且聲請人通知具保人
      於98年4 月16日下午2 時15分通知（帶同）被保人到案接
      受執行，惟屆期被告並未到案執行，此亦有該署送達證書
      在卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有
      據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
