【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29739
號），經被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○前為同事，雙方曾因工作之故生有嫌隙。乙
    ○○於民國97年9 月21日晚上7 時30分許，在桃園縣楊梅鎮
    梅溪里頭重溪26號「瑞梅國小」門口與友人相聚聊天，適甲
    ○○亦在該處與其友人閒聊，甲○○因懷疑遭乙○○瞪視，
    而趨前質問乙○○「你有沒有瞪我」，經乙○○否認後，甲
    ○○遂因一時情緒激動而出手毆打乙○○。乙○○遭毆打後
    ，因心有不甘，隨即以電話聯絡約10名友人前來現場，待其
    中1 名真實姓名年籍不詳之男性成年友人詢問甲○○「為何
    要打乙○○」後，乙○○遂與該名友人及另外2 名真實姓名
    年籍不詳之成年男性友人共同基於傷害人身體之犯意聯絡，
    由乙○○持磚塊、另3 名成年男姓友人各持1 頂安全帽，動
    手圍毆甲○○，致甲○○受有頭部挫傷併腦震盪、頭部撕裂
    傷之傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科
    之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限
    。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本
    案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（
    本院96年度易字第227 號），惟被告於警詢中業已自白犯罪
    ，本院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事
    訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決
    處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承於上揭時、地
    夥同友人毆打甲○○一情不諱，核與證人即告訴人甲○○於
    警詢、檢察官訊問時及本院訊問時證述情節相符，復有甲○
    ○之怡仁綜合醫院診斷證明書、天成醫院診斷證明各1 份及
    傷勢照片12張在卷可稽。足認被告前揭任意性自白與事實相
    符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    與3 名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開傷害犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告於案發當時
    夥同另3 名友人分持磚塊及安全帽毆打被害人甲○○之頭、
    臉部位，造成甲○○受有頭部挫傷併腦震盪、頭部撕裂傷之
    傷害，並經就醫縫合傷口，傷勢非輕。惟本件係肇因於被害
    人甲○○先行出言挑釁、動手毆打被告，被害人亦有過於前
    。而被告犯後雖坦承犯行，然迄未與被害人和解，並被告之
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
