【裁判字號】    98,家聲,527
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度家聲字第527 號
聲  請  人  李文傑律師
被繼承人    甲○○（亡）生前最.
上列聲請人聲請酌定代管遺產之管理報酬費用事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬定為新臺幣貳萬伍仟
參佰陸拾陸元，連同代管期間因管理需要墊付費用及本件聲請費
用共新臺幣伍仟參佰貳拾壹元，合計新臺幣參萬零陸佰捌拾柒元
，均由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。而遺產管理人管理被繼承
    人之遺產，性質上係屬於委任契約之法律關係，則依民法第
    548條第1項規定委任報酬後付之原則，在遺產管理人受委任
    之事務尚未處理完畢前，自不得請求報酬。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第36號民
    事裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，今鈞院
    以桃院永97年司執蘭字第83167 號函示拍賣抵押物強制執行
    事件，已拍賣被繼承人所有土地及建物，拍定價額為新台幣
    （下同）2,236,600元。另被繼承人所有價值30 萬元之車輛
    ，於被繼承人亡故後不知去向，聲請人基於遺產管理人之職
    責，已向桃園縣政府警察分局大林所申報遺失，故被繼承人
    遺產總價值計2,536,600 元。又聲請人自97年8月5日任遺產
    管理人，遺產管理工作已進行部份，支付費用計5,321 元，
    為此聲請酌定代管被繼承人遺產之管理報酬等語，並提出土
    地謄本、建物謄本、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站97年11月4 日竹監桃字第0970026364號函、本院98年8 月
    4 日桃院永98司執蘭字第86167 號函、財政部台灣省北區國
    稅局遺產稅免稅證明書影本、桃園縣政府警察局龜山分局98
    年6 月18日警分偵字第0985022236號函等影本各1 件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據提出前揭書證為憑。並經本院依職
    權調閱本院97年度財管字第36號卷宗查核無誤，核與所述情
    節相符，則聲請人請求裁定代管被繼承人甲○○遺產之報酬
    及代墊費用，於法並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點條第3 款之規定，認聲請人
    請求代管遺產之報酬，應以被繼承人甲○○遺產現值1%計算
    。聲請人之聲請，亦屬可採，且依法均應由被繼承人甲○○
    之遺產負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
