【裁判字號】    98,審簡,404
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
69號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期
間內向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之NOKIA 廠牌、型號2630行
動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於妨害他人秘密之犯意，於民國98年3月3日晚間6
    時15分許，在桃園縣中壢市○○路357號「SOGO」百貨公司2
    樓飾品專櫃，藉機蹲在地上，無故持其自備具有攝錄功能之
    NOKIA 廠牌、型號2630行動電話1 支，由下往上竊拍甲○○
    裙底內褲等非公開之身體隱私部位，因而妨害甲○○之秘密
    嗣為該百貨公司員工吳彩燕及甲○○當場發現而報警查獲，
    並扣得其所有之上揭行動電話1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人吳彩燕、湯志清分別於警詢及本院準備
    程序時之陳述。
  (三)扣案之NOKIA 廠牌、型號2630行動電話1 支。
  (四)手機翻攝相片1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害祕密罪。
    爰審酌被告為滿足個人之性癖好，以扣案之手機，在公共場
    所竊拍婦女之隱私部位，對於被害人隱私之侵害及社會善良
    風俗危害之犯罪動機目的、手段、所生危害及被告犯罪後坦
    承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰予宣告緩刑2 年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣3
    萬元，用啟自新。另扣案竊錄內容之附著物之NOKIA 廠牌、
    型號2630行動電話1 支，應依刑法第315 條之3 規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，第2 項第4 款，第315 條之3 ，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年   11     月    6    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
