【裁判字號】    98,司促,35411
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35411號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人聲鎰企業有限公司等三人間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲鎰企業有限公司業已解散，請陳明該公司是否向法院聲
    報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查
    之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所之記
    載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正該公司
    法定代理人（即全體股東之姓名住所）之記載，並提出該公
    司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程
    、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    各一份。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
