【裁判字號】    98,撤緩,211
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯恐嚇取財案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國95年6 月30日以95年度訴字第1477號判
    處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於95年8 月4 日確定在案。
    詎於緩刑期內即97年7 月28日更犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
    法院於98年4 月16日以97年度簡字第10146 號判處有期徒刑
    3 月，並於98年5 月11日確定。惟該受刑人雖受緩刑之寬典
    ，竟於緩刑期間內持來路不明之支票欺騙被害人涉犯詐欺罪
    ，而受得易科之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷
    善，並已動搖原判決認定受刑人應有悔過之意而予緩刑宣告
    之基礎，且無從認原緩刑之宣告得收其預期之效果，是本件
    受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2
    項亦有規定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人前於94年5 月9 日犯恐嚇取財罪，經臺灣板橋
    地方法院以95年度訴字第1477號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年，並於95年8
    月4 日確定在案。乃於緩刑期內之97年7 月28日再犯詐欺取
    財罪，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第10146 號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，於98年5 月11日確定等情，有上述判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院審酌受刑人受緩刑之宣
    告後，竟不知警惕，猶更犯詐欺取財罪，顯見並無悔意，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符
    合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                     刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
