【裁判字號】    97,訴,1025
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1025號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
一、上當事人因與被上訴人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○間
    因返還不當得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）4,901,439 元，應徵第二審裁判
    費74,413元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
    2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
    納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
二、應補正上訴理由，即對於第一審判決不服之程度，應如何廢
    棄或變更之聲明，及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其
    事實、證據，應提出上訴狀及繕本4 份。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
