【裁判字號】    98,聲簡再,24
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第24號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人即再審聲請人因傷害案件，不服本院98年9 月30日所
為98年度聲簡再字第24號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7 編簡
    易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人即再審聲請人甲○○因傷害案件，經本院
    以97年度壢簡字第2908號判決判處拘役20日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，抗告人不服提出上訴，經本院
    合議庭以98年度簡上字第90號駁回上訴確定，抗告人不服本
    院上開第二審確定判決，向本院聲請再審，經本院以98年度
    聲簡再字第24號裁定駁回，雖其不服該裁定並提起本件之抗
    告，惟抗告人係對本院第二審合議庭所為確定判決聲請再審
    ，依上開規定，該判決本即係不得上訴第三審法院，則本件
    本院所為之駁回再審聲請之裁定，自亦不得抗告。因此，抗
    告人對於該駁回再審之裁定，提起抗告，於法不合，自應予
    駁回。至本院該裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達
    後5 日內向本院提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，
    顯係誤載，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記
    有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
