【裁判字號】    97,壢交簡,419
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢交簡字第419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名詹羿恩.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院於
民國九十七年二月二十六日所為之判決原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附件即檢察官聲請簡易判決處刑書所載
被告犯罪日期應更正為「民國九十六年十二月六日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之附件，就被告犯罪日期部分有
    如主文所示之誤，且不影響於全案情節及裁定本旨，爰依前
    述說明，原裁定之原本及其正本之附件，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
