【裁判字號】    98,聲,4269
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○（原名：馮芳.
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第390 號、98年執字第7135號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因毒品案件，前經鈞院指定保證金新臺幣
    200000元，由具保人繳納後，已將被告釋放，茲以該被告逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人委託執行之臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定98年8 月25日下午3 時30分之執行期日，經傳、拘被告無
    著，聲請人亦通知具保人應於98年10月19日上午9 時30分、
    98年10月26日上午10時偕同被告到署，具保人置之不理，此
    有傳票送達回證4 紙、拘票執行報告2 紙、在監在押全國紀
    錄表2 紙、法務部戶役政連結作業系統3 紙附卷可稽，且本
    院經查對被告前科表，被告除本案外，現已背3 條通緝紀錄
    。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
