【裁判字號】    98,桃簡,937
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、所生危害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，且與告訴人達成調解，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第309條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
