【裁判字號】    98,破,20
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第20號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  邱雅文律師
相  對  人  金晶雅股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條之規定繳納聲請費，此為
    法定必須具備之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。次按關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用
    民事訴訟法之規定，破產法第5 條亦有規定。
二、聲請意旨略以：相對人成立於民國89年5 月17日，並於93年
    9 月10日與第三人北森國際事業股份有限公司合併，相對人
    為存續公司，其資本合併後為新臺幣（下同）7 千9 百萬元
    。但於94年間因無法順利經營以致營業虧損50,371,770元，
    且合併後存貨不知去處。經聲請人清查後發現相對人實際虧
    損應為113,251,834 元，資本及公積79,113,398元，資本及
    公積全數虧損後尚欠股東34,659,643元。而相對人雖有2 部
    車子未入帳，惟均為中古車且年限已久，剩餘價值有限；此
    外除留置於國稅局內之股東可扣抵帳戶之稅額外，已無可供
    執行的財產。再相對人除積欠聲請人8 萬元外，尚欠債權人
    財政部臺灣省北區國稅中壢稽微所18,088,063元、欠債權人
    李秉昌120 萬元、欠債權人臺灣環宇網路股份有限公司135
    萬元，故相對人已無清償能力，為此聲請宣告相對人破產等
    語。
三、經查，本件聲請人聲請宣告相對人破產，未據表明應屬破產
    財團之金額，致無從計算應繳之聲請費。經本院於98年9 月
    21日裁定命聲請人自行計算本件破產財團之金額並據此金額
    依非訟事件法第13條之規定補繳聲請費，逾期不繳即駁回其
    聲請，此裁定已於98年9 月25日送達聲請人，有送達證書乙
    紙附卷可稽。又本院亦於98年9 月22日函命聲請人於函到後
    7 日內提出相對人之現有財產清冊、公司登記事項卡、變更
    登記事項卡等資料到院，此函文業於98年9 月30日送達聲請
    人，另有送達證書1 紙在卷足憑。惟聲請人迄未依旨補繳聲
    請費及補正上開事項，揆諸首揭法律規定，本件聲請，於法
    即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
