【裁判字號】    98,桃簡,2145
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副、現金新臺幣肆佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，影響社會
    之善良風氣，所為自屬非是，惟考量被告犯罪之動機、手段
    、所生損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案供賭博用之象棋一副，係被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金新臺幣400 元為被告因犯罪所得之物，應分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第268條前段
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
