【裁判字號】    98,消債清更,2
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債清更字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月九日十八時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其所積欠之債務總額為新台幣（下同）3,
    308,000 元，而其每月薪資有不能清償債務之虞，於民國97
    年4 月間以書面向最大債權金融機構三信商業銀行請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法聲請清算云云。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出三信商業銀行97
    年10月17日「前置協商不成立通知書」、財政部95年度納稅
    證明書、土地及建物登記謄本、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊各1 份為證。債務人現有之收入僅為每月打零工收入可領
    取之16,000元至17,000元，加計債務人自陳之房屋貸款12,0
    00元後，債務人另需與配偶共同負擔3 名子女扶養費（4,50
    0 元＋4,500 元），債務人另需負擔自身每月膳食費以及必
    要生活費用支出分別為3,000 元及2,600 元，故總計債務人
    應負擔之每月生活必要費用為26,600元。於上開收入扣除必
    要生活費用及支出後並無餘額，已堪認本件債務人確有不能
    清償債務之情事，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭
    規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
