【裁判字號】    98,補,432
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第432號
原      告  仁濟生物製藥科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  正揚製藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,386,000 元，應徵
第一審裁判費為34,561元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
