【裁判字號】    98,桃簡,3222
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固然承認上開合作金庫龍潭分行帳戶（戶名
    ：李璧如，甲○○之女）為其所保管，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：約在98年2 月底某日桃園縣八德市○○
    路大潤發購物中心附近，伊將存摺及提款卡置於機車置物箱
    ，之後發現存摺及提款卡遺失，隔天有打電話給合作金庫辦
    理掛失云云，並未將帳戶販售給他人云云。經查：
（一）被害人乙○○、丙○○於上開時間，因誤信佯裝為購物網
      站之服務人員稱其購物時分期付款設定有誤，致其陷於錯
      誤，乙○○於97年2 月29日下午6 時37分及同日下午7 時
      33分，以跨行轉帳方式匯出新臺幣（下同）18,406元及7,
      892 元；丙○○則於同日下午6 時19分許以跨行轉帳方式
      匯款14,983元至被告上開帳戶等情，業據證人即被害人乙
      ○○、丙○○於警詢中證述綦詳，復有中華郵政自動櫃員
      機交易明細表紙、合作金庫龍潭分行李璧如之開戶資料及
      交易明細記錄、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙諮詢專線紀錄表等資料影本附卷可憑（見98年度偵
      字第17641 號卷第49-56 頁、第62-67 頁），足證被害人
      乙○○、丙○○遭詐騙之上開款項，確均匯入被告女李璧
      如之上開帳戶內，而李璧如之帳戶之金融卡及存摺於申辦
      後確係由其母即被告所保管，業據李璧如於警詢中證述明
      確，復為被告於偵訊中不否認（見上開偵卷第82頁），是
      被告所保管之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行
      之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又我國目前申辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少
      為六位數以上，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是
      被告應有將其提款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合
      ，他人能在不知拾得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼
      而進行提領款項？又被告辯稱伊於遺失後隔日有打電話至
      合作金庫以電話掛失云云。經查，合作金庫龍潭分行表示
      該帳戶並無以電話辦理掛失紀錄，惟於97年3 月3 日有臨
      櫃辦理掛失金融卡之紀錄，此有合作金庫龍潭分行於98年
      2 月12日合金龍存字第0980000543號函在卷可證。被告既
      保管攸關個人重要身份資料之帳戶，遺失後非但未報警，
      亦未即時向金融機構辦理電話掛失，而遲至97年3 月3 日
      始向合作金庫辦理掛失動作等情，均與常情不符，是被告
      前開所辯，委無足採。且被告先於偵查時辯稱不知道該帳
      戶密碼為何（見上開偵卷第70頁），卻又稱嗣後以找工作
      為由將之攜出影印，放在摩托車坐墊內而遺失，均業據被
      告於偵訊時供明在卷（上開偵卷第83頁），然若被告不知
      該帳戶之提款卡密碼，將如何使用該帳戶做為薪資轉帳？
      是被告辯稱不知提款卡密碼云云，顯與事理未合，不足採
      信。綜上可推知，詐騙集團成員既無由以拾得之提款卡作
      為詐騙款項轉匯目標，被告亦未於其所稱遺失後立即報警
      ，是被告於97年2 月間確有將上開帳戶之存摺、金融卡及
      密碼交予他人使用乙節甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為
    之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得如害人乙○○、丙○○之財
    物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合
    犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。而被告所提供上開帳戶之金
    融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來
    執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
