【裁判字號】    98,壢簡,2472
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國98年9 月10日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑參拾日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案本票張、借用切結書
壹張均沒收。」，應更正為「甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取
得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案本票張、借用切結書壹張均沒收。」
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
