【裁判字號】    98,交易,294
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第15941 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯業務過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依
    通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○街147 號尚燁股份有限公司（下稱尚燁公司）之堆高機
    司機員，負責駕駛堆高機搬運貨物，係從事業務之人。甲○
    ○於民國98年3 月24日下午1 時30許，在上址駕駛堆高機搬
    運徐基以貨車運送至尚燁公司之貨物，本應注意所有人員已
    遠離堆高機，否則不得起動堆高機，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，明知徐基仍站立貨車上，尚未遠
    離堆高機，卻仍起動堆高機，致堆高機之貨叉壓傷徐基之右
    腳，徐基因而受有右側第三、四、五蹠骨骨折合併外足部擦
    傷合併傷口感染之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第2 項之業務過失傷害罪嫌。然查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○聲請撤回對被告
    甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀、本院98年11月2 日調解
    筆錄各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
