【裁判字號】    98,消債更,345
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第345號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人之96、97年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所
    得稅各類所得資料清單。
二、提出聲請人配偶倪安琪之96、97年度國稅局財產歸屬資料清
    單及綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出聲請人自民國98年1 月至10月之薪資證明文件影本（如
    薪資單或存摺，如係提出存摺須檢附封面及內頁明細，並以
    筆標示出各筆薪資部分）。
四、提出聲請人、配偶及子女之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略
    ）。
五、陳明聲請人每月支出配偶倪安琪扶養費9,000 元及支出女兒
    謝家恩扶養費3,000 元之項目及數額。
六、陳明聲請人本人生活必要支出之項目及數額（如食、住、交
    通、保險等），並提出相關證明文件影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
