【裁判字號】    98,審簡,403
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1468號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣民國94年5 月間某日，乙○○經由楊勝凱（業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定）之介紹，向桃
    園縣桃園市○○路1247號之「摩天金融大樓管理委員會」承
    攬洗窗機吊架工程，雙方約定乙○○應在桃園縣桃園市○○
    路1247號摩天金融大樓，裝設地面固定式基座53座、地面固
    定式吊桿12支，並應依一般合理工程專業施工，以螺絲、鐵
    板等金屬零件將基座與大樓鋼樑緊密鎖合並固定於地面，據
    此維護洗窗人員安全，工程總價款為新臺幣（下同）49萬元
    。詎乙○○於裝設完成12支地面固定式吊桿及40座地面固定
    式基座後，因需錢孔急，竟意圖為自己不法之所有，於94年
    7 月間，將剩餘之13座地面固定式基座，先以黏膠黏貼於地
    面，再以混凝土遮蓋基座邊緣掩蔽之方式，佯裝已依約裝設
    完畢後，隨即於94年7 月間，向摩天大樓管理委員會表示已
    完成施工，摩天大樓管理委員會因而誤認上開12支地面固定
    式吊桿及53座地面固定式基座，均以螺絲、鐵板等金屬零件
    與大樓鋼樑緊密鎖合且固定於地面，且於驗收完畢後交付工
    程款49萬元予乙○○。嗣於95年間某日，在摩天金融大樓洗
    窗之工人發覺基座不牢固，經告知摩天金融大樓管理委員會
    後，進而查悉上情。案經摩天金融大樓管理委員會主任委員
    甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○分別於偵訊及本院審理中坦
    承不諱，並經證人即摩天金融大樓管理委員會總幹事余平祿
    、94年主委陳宏洲、副主委葉忠奇及證人楊勝凱等人分別於
    偵訊、審理中陳述無訛，且有輿全法律事務所96年1 月25日
    輿律字第0125號函（含中華郵政掛號郵件收件回執）、桃園
    慈文郵局存證信函第1582號（含臺灣郵政掛號郵件收件回執
    ）、造假基座照片、委員會自行委外施工基座固定照片、委
    員會自行委外施工基座防水照片、摩天金融大樓管理委員會
    刑事陳報狀、和解書等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、新舊法比較部分：
  (一)按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪，法定刑罰金部分，依修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條第5 款則規定：「罰
    金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    ，是以本案以修正前刑法較有利於被告，自應適用修正前刑
    法規定，對被告論罪科刑。
  (二)至於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定罰金刑之貨幣單位
    及數額，依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段規定修正貨幣單位為新臺幣，數額則提高為30倍，與修正
    前之貨幣單位以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之規定就其原定數額提高10倍後，再將銀元換算為新
    臺幣之比較結果，修正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重相
    同，故前述法定罰金刑之貨幣單位及數額之修正規定對被告
    並無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，尚非刑法第
    2 條第1 項所指之法律變更，故應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
    。
四、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之情節、手段，業已賠償損失，並與摩天金融大樓
    管理委員會達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    按關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關罪
    刑新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其罪刑後
    ，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣
    告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之適用，從而罪刑之適用
    與罪刑之執行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一
    法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科
    罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之
    行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予
    割裂適用，關於易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元
    1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）
    折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，修正後之規定並未有利於被告，自應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即依修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，諭知易科罰金之折算標準。又按被告所犯上開之罪，在
    96年4 月24日以前所犯，所犯刑法第339 條第1 項之罪，雖
    為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定
    不予減刑之罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同
    條例第3 條第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3
    款減其宣告刑二分之一，並依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用被告行為時即依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折算
    標準。末按被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修
    正公布施行，依最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議意旨，有關緩刑之宣告應適用裁判時即修正後刑法第74條
    之規定，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，念其因一時貪
    念，短於思慮，致罹本罪，且已依和解內容給付，堪認甚有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時刑法
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
