【裁判字號】    98,壢簡,1951
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。查被告乃基
    於以不正方法由自動付款設備取得他人財物之單一犯意，先
    後2 次於上揭密接之時間在相鄰之地點非法提領現金，均係
    侵害同一被害人之財產法益，為接續犯，均應僅論以一罪。
    被告所犯上開竊盜罪及非法由自動付款設備取財罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所得財物之價值、所生危害程度及犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就
    各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條、第339 條之2
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
