【裁判字號】    98,審簡,375
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第22551 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案之
第二級毒品MDMA貳顆（驗餘毛重共零點伍捌柒公克）、第三級毒
品愷他命壹包（驗餘毛重零點陸玖公克）、SONY ERICSSON 廠牌
型號J110i 行動電話壹支（含門號0000000000號SIM
卡壹只）均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA，俗稱搖
    頭丸，下稱MDMA）係行政院衛生署公告查禁之禁藥（亦為毒
    品危害防制條例列管之第二級毒品）、愷他命（Ketamine，
    俗稱K 他命，以下稱K 他命）為毒品危害防制條例列管之第
    三級毒品，均不得轉讓，仍於民國97年10月20日夜間10時40
    分許，在桃園縣中壢市之「凱悅KTV 」內，以每顆搖頭丸新
    台幣（下同）600 元，每小包K 他命600 元之價格，向某姓
    名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子購入MDMA 2顆及K 他命
    1 小包，並於同日晚間11時30分許，在桃園縣平鎮市○○路
    35號前，基於轉讓禁藥及第三級毒品之犯意，以相同之價格
    將上開毒品MDMA 2顆及K 他命1 小包轉讓給友人曾德政。嗣
    因2 人行跡可疑，於同日晚間11時50分許，在上開地點遭警
    盤查，曾德政將手中持有之毒品丟在地上而為警當場查獲，
    並扣得前開毒品MDMA2 顆（原毛重共0.7 公克，驗餘毛重共
    0.587 公克）、K 他命1 包（原毛重0.7 公克，驗餘毛重0.
    69公克）、與曾政德聯絡轉讓毒品所用SONY ERICSSON 牌型
    號J110i 行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 只）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    準備程序時均坦承不諱，並經證人曾德政、鍾惠雯分別於警
    詢、檢察官訊問證述無訛，復有上開扣案之第二級毒品MDMA
    2 顆（驗餘毛重共0.587 公克）、第三級毒品K 他命1 包（
    驗餘毛重0.69公克）在卷可稽。而上開MDMA2 顆及K 他命1
    包，經一併送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀（GC/MS ）法鑑定結果，確各檢出MDMA及K 他命成分，此
    有該公司97年11月10日編號第CH/2008/A0687 、CH/2008/A0
    688 號濫用藥物檢驗報告書各1 紙在卷可憑，且有被告所使
    用行動電話門號0000000000號雙向通聯紀錄1 份在卷可佐。
    足認被告任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按安非他命類藥品業經行政院衛生署分別以68年7 月7 日衛
    署藥字第221433號及69年12月8 日衛署藥字第301124號公告
    列入藥物藥商管理法第16條第1 款（即現行藥事法第22條第
    1 項第1 款）之禁藥管理，不准登記藥品且禁止使用在案。
    嗣於79年10月9 日再以衛署藥字第904142號公告列入麻醉藥
    品管理條例（現行管制藥品管理條例）第2 條第4 款所定之
    「化學合成類麻醉藥品」管理，並明定於管制藥品管理條例
    第3 條所指「管制藥品」（即藥事法第11條之管制藥品）及
    毒品危害防制條例第2 條之第二級毒品，但上開列入藥事法
    禁藥之管理迄今並未解除，是轉讓屬安非他命類MDMA行為，
    同受毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪及
    藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪之規範。而毒品危害防制
    條例第8 條第6 項另規定，轉讓毒品達一定數量者，加重其
    刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。依上開法律明文授權
    規定，行政院93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第2 條規定：轉讓第二級毒品：淨重10公克以
    上，始加重其刑至2 分之1 。經查，被告甲○○轉讓MDMA予
    曾德政數量為2 顆（驗餘毛重共0.587 公克），未達上開加
    重法定刑之標準。復以毒品危害防制條例第8 條第2 項係於
    92年7 月9 日總統令修正公布，並於93年1 月9 日施行，該
    條項之轉讓第二級毒品罪之法定最重本刑為有期徒刑5 年，
    被告既無法定加重其刑事由，而藥事法第83條第1 項之轉讓
    禁藥罪，係於93年4 月21日修正公布，同年月23日施行，其
    法定最重本刑為有期徒刑7 年，二者相較，藥事法之處罰為
    後法且法定刑較重，依法條競合關係，應適用較重之後法論
    以藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。是核被告甲○○所為
    ，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，以及毒品危害防
    制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。公訴意旨認被告
    轉讓MDMA之行為，應依毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉
    讓第二級毒品罪論處，尚有未洽，惟其社會基本事實同一，
    本院自得逕予變更起訴法條而為審理。被告轉讓前持有MDMA
    之低度行為應為轉讓MDMA之高度行為所吸收，不另論罪；另
    其持有上開第三級毒品K 他命之行為不成立犯罪。被告同時
    轉讓禁藥MDMA及第三級毒品K 他命予曾德政，係以一行為同
    時觸犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，及毒品危害防制
    條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之轉讓禁藥罪處斷。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、轉讓之數量及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，此次因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
    至扣案之MDMA 2顆（驗餘毛重0.587 公克），係屬藥事法規
    範之禁藥，亦屬刑法第38條第1 項第1 款所指之違禁物，且
    與被告轉讓毒品MDMA之犯行有關，被告上開轉讓犯行既因法
    規競合優先適用藥事法之規定論罪科刑，而排除毒品危害防
    制條例之適用，且沒收為從刑，與主刑有從屬關係，依法律
    不能割裂適用之原則，上開毒品MDMA即不應適用毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，又藥事法並無
    相關沒收之規定，應回歸刑法總則沒收之規定（司法院82年
    7 月13日（82）廳刑一字第7658號函釋意旨參照），是上開
    扣案之MDMA，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收；扣案之K 他命1 包（驗餘毛重0.69公
    克）係第三級毒品。依毒品危害防制條例第11條之1 規定，
    無正當理由，不得擅自持有，同條例第18條第1 項後段復規
    定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入
    銷燬之。惟其所指應沒入銷燬之毒品，係專指查獲之施用、
    持有第三、四級毒品而言；倘係查獲轉讓之第三、四級毒品
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項規定應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供
    犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第
    12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物
    ，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依
    據。又同條例對於查獲轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定沒收之（最高法院95年度台上字第91 1號判決意旨參
    照），是本件扣案之K 他命1 包（驗餘毛重0.69公克），既
    係查獲被告轉讓之第三級毒品，且其行為已構成犯罪，則依
    前揭說明，該毒品自屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定，不論屬於犯罪行為人與否，應沒收之。扣案SONY
    ERICSSON廠牌型號J110i 行動電話1 支（含門號0000000000
     SIM卡1 只），經查係被告所有供犯本件所用之物，應依毒
    品危害防制條例第19條第1 項規定宣告沒收；另扣案同廠牌
    型號K530i 行動電話1 支（含門號000000 0000SIM卡1 只）
    ，雖係被告所有，惟查無積極證據係被告供犯本件所用之物
    ，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    300 條，藥事法第83條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第
    3 項、第19條第1 項，刑法第11條、第55條、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
