【裁判字號】    98,聲,4253
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人出具現金保
    證後，將被告停止羈押，茲因被告於98年度執字第7703號案
    傳喚執行時已逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
三、經查：本件被告甲○○於98年度執字第7703號案件，先經臺
    灣桃園地方法院檢察署囑託臺灣屏東地方法院檢察署代為執
    行（案號：98年度執助字第816 號），嗣經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官准予自98年7 月10日起至98年12月10日止，
    易科罰金分6 期繳納，惟被告僅繳納第1 期3 萬元後，即未
    到案執行，且經拘提函覆已逃匿等情，有臺灣桃園地方法院
    收據、刑事被告保證書、臺灣桃園地方法院檢察署囑託臺灣
    屏東地方法院檢察署代為執行函、臺灣屏東地方法院檢察署
    送達證書回證、臺灣屏東地方法院檢察署辦理分期繳納罰金
    執行案件進行表、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票暨執
    行拘提報告書等附卷可稽，足認被告確已逃匿。聲請人聲請
    沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
