【裁判字號】    98,聲減,144
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反公職人員選舉罷免法之罪，所宣告褫奪公權部分
，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月3 日犯修正前公職人員選
    舉罷免法第90條之1 第1 項之罪，經本院以94年度選訴字第
    31號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度選偵字第
    92號）判處有期徒刑4 月，褫奪公權3 年，緩刑3 年確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所宣告褫
    奪公權部分，符合減刑條件（依刑法第74條第5 款之規定，
    緩刑宣告不及於從刑褫奪公權，無從適用中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項有關緩刑中之人犯，已視為減其宣告
    刑之規定），且褫奪公權期間尚未屆滿，爰就褫奪公權部分
    聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                         刑事第七庭   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
