【裁判字號】    98,桃簡,3219
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16362、16569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件附表之匯款地點補充為：「郭秋漢之匯款地為台中縣神
    岡鄉○○路357 巷16弄39號住家處；曾婉凌之匯款地為高雄
    市○○○路某便利商店自動櫃員機；乙○○之匯款地為台北
    市○○區○○路2 段64號第一銀行自動櫃員機。」其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告固坦承有申請上開郵局帳戶，然矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊是98年5 月25日下午2 時許在桃園縣中壢
    市○○○路遠東百貨附近向他人應徵工作時，提供他人金融
    卡及密碼等資料，伊並無幫助詐欺之故意云云。惟查，上揭
    犯罪事實，業據證人即被害人郭秋漢、曾婉凌、乙○○等人
    於警詢時指述綦詳，復有被害人郭秋漢存摺轉帳紀錄影本、
    台新銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、第一銀行自動櫃
    員機交易明細表2 紙、中華郵政八德郵局甲○○之開戶基本
    資料、活期性存款帳戶明細查詢、受理刑事案件報案三聯單
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等資料在卷可稽（見臺灣
    桃園地法院檢察署檢察官98年度偵字第16362 號卷第卷第10
    -16 頁、98年度偵字第16569 號卷第7-10頁、第17頁第20-2
    2 頁）。足認被害人等三人確有受到詐騙，而分別將現金新
    臺幣（下同）7,200 元、29,989元、11,397元、29,983元匯
    款至被告上開郵局帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵接送工作始交付上開帳戶資料予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員云云，然依一般社會常情
    ，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，要無
    依逕指示交付金融卡甚至密碼之情形，被告既非涉世未深而
    為具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況被告於偵查訊
    問時自承，伊出社會約4 、5 年經驗，以往工作均不需要交
    付存摺、金融卡等資料，有98年8 月26日訊問筆錄在卷可參
    ，足徵以被告之社會經驗及智識應得知悉上情。況一旦金融
    卡在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領金錢，從
    而被告前揭所辯，均與常情不符，難以採信，是其交付金融
    卡及密碼等資料必當出自其他原因。再按金融存款帳戶，事
    關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合
    ，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何
    困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而巧立名目向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會
    上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺
    取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用
    ，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取
    財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之
    款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取
    財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。是核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但
    並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告
    以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附表
    所示被害人郭秋漢、曾婉凌、乙○○之財物，係一行為而觸
    犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺
    取財既遂罪之一罪論斷。又被告一個幫助行為，雖正犯施用
    詐術使被害人乙○○2 次交付財物，乃係正犯該次詐欺取財
    行為使被害人乙○○2 次交付財物之結果，應成立一個詐欺
    取財罪，被告亦只成立一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供
    其前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯
    罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執
    法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受
    損害，及其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之
    提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，現是否尚在不明，
    為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
