【裁判字號】    98,聲,4267
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（98年度執聲字第2596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經臺灣高等法院、本院判處有期徒刑3 年、8 月確
    定，合計應執行有期徒刑3 年8 月，於民國96年8 月11日送
    監執行，現於臺灣新竹監獄執行中，於98年10月27日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲請裁定等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。應依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
