【裁判字號】    98,桃簡,3045
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第438 號、98年度偵字第17716 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○、甲○○均以強暴妨害人行使權利，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○、乙○○曾係同居之男女朋友，屬家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。嗣渠等分手後，於96
    年10月16日中午12時許，相約喝茶、飲酒、唱歌，迨歡唱結
    束後，於同日晚間7 時30分許，在桃園縣中壢市○○路17號
    「中壢藝術館」前，因細故致口角爭執，乙○○遂基於妨害
    人行使權利之犯意，憤而取走甲○○所有之機車鑰匙，並丟
    棄在路邊，以此強暴方式，妨害甲○○行使權利；甲○○即
    上前欲索回鑰匙與乙○○發生拉扯，甲○○亦基於妨害人行
    使權利之犯意，強取乙○○所有之機車鑰匙，丟棄至排水溝
    內，以此強暴方式，妨害乙○○行使權利。案經甲○○告訴
    暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於檢察官偵訊時坦
    承不諱，且互核證述情節相符。被告2 人在未經取得對方同
    意之下，即強行取走對方機車鑰匙，甚至丟棄路旁或排水溝
    ，彼等不讓對方騎機車離去之意甚堅，顯見被告2 人主觀上
    自始即有妨害對方使用機車或機車鑰匙之權利，而客觀上並
    有強取上開鑰匙拒不歸還之強暴行為，而有妨害對方行使權
    利之犯行。按刑法第304 條第1 項稱「強暴」者，乃以實力
    不法加諸他人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接
    施之於物體而影響於他人者，亦屬之（最高法院86年度台非
    字第122 號判決意旨可資參照）。準此，刑法第304 條所稱
    之強制罪，除直接以強暴或脅迫之不法腕力實施於「人」外
    ，如行為人間接對於物體施以強制力，影響在場之被害人之
    意思決定自由，並妨害被害人行使權利，仍構成該項罪責至
    明。則依上開說明，被告2 人以強制力取走對方之機車鑰匙
    ，明顯已妨害對方對於上開機車或機車鑰匙之使用權利。本
    件事證明確，被告2 人犯行均堪認定。
三、查被告甲○○與乙○○本係男女朋友，於94年5 月31日起至
    96年2 月28日間同居生活，此據被告乙○○於本院97年度簡
    上字第600 號傷害案件審判時陳述明確（見97年度他字第49
    53號卷第12頁至第13頁），復為被告甲○○所不爭執（見上
    開偵查卷第13頁），是渠等曾有同居關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所稱之家庭成員，是核被告甲○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行使權利
    罪，並為家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審
    酌被告甲○○、乙○○平日素行尚可，曾為同居之男女朋友
    ，卻祇因細故率而為本件犯行，另兼衡被告2 人之生活狀況
    、智識程度，以及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第304 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                    刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
