【裁判字號】    98,重訴,35
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與桂張員係夫妻，平時相處因家
    中金錢管理而心生怨懟，於民國98年4 月6 日上午8 時許，
    在桃園縣中壢市○○○路231 巷2 弄36號2 人共用之臥房內
    ，因細故發生口角，甲○○竟基於殺人之犯意，持家中之菜
    刀1 把，朝桂張員之頸部砍殺4 刀，致桂張員之氣管切開，
    當場因頸部多重刀砍傷、呼吸衰竭而不治死亡，因認被告涉
    犯刑法第271 條第1 項殺人罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別明文。經查
    ，本案經檢察官提起公訴後，被告業於98年10月27日，因敗
    血性休克死亡，此有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院開
    立之死亡證明書、個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽，
    揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第七庭審判長法  官    蕭  世  昌
                                  法  官    蔡  羽  玄
                                  法  官    蔡  世  芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
