【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
被      告  己○○
                    （
選任辯護人  紀亙彥律師
            鈕則慧律師
被      告  戊○○
                    （
選任辯護人  毛仁全律師
被      告  甲○○
選任辯護人  謝良駿律師
            李銘洲律師
            吳昀陞律師
被      告  乙○○
                    （
            丁○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  陳俊隆律師
            林永祥律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
5863號、第10270號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間
均自民國九十八年十一月十日起延長貳月。
    理  由
被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○因傷害
致死等案件，前經本院認為其等涉犯刑法第277條第2項前段傷害
致死罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所列
情形，且有羈押必要，於民國98年6月10日執行羈押，並自98年9
月10日起延長羈押2月。茲訊問前開被告後，本院認為原羈押原
因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，均自98年11月10日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華    '
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
