【裁判字號】    98,壢簡附民,141
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度壢簡附民字第141號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及其陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴妨害家庭案件，業經本院於98年8 月
    11日以98年度壢簡字第2019號判決，因聲請人及被告均未提
    起上訴，是業於98年9 月7 日確定在案，此有該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽，是原告遲
    至98年11月2 日始向本院提起附帶民事訴訟，此有原告刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上本院收文戳章可證，揆諸上開規定，
    本件原告之訴，於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
