【裁判字號】    98,聲,4226
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第4226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經各法院判處有期徒刑後並經本院定其應執行刑為 1
    年5 月確定後，移送執行。茲受刑人業經法務部於民國98年
    10月27日，以法矯字第0980043832號函核准假釋，刑滿日期
    為99年1 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24日
    ，而縮短刑期後終了日期為98年12月15日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
