【裁判字號】    98,聲,4201
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第774 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版韓劇「黃真伊」ＤＶＤ光碟壹套共計壹拾片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 、4 月間某日
    起，上網刊登拍賣廣告，欲拍賣其某年籍姓名不詳之友人所
    贈之非法重製之影音光碟韓劇「黃真伊」1 套，供不特定網
    友洽購，而違反著作權法一案，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第16727 號為緩起訴處分確定在案，
    惟扣案之盜版「黃真伊」ＤＶＤ光碟1 套共計10片，為被告
    所有，並供被告違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項所
    用之物，爰聲請宣告收之。
三、經查：被告所涉違反著作權法案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第16727 號為緩起訴處分確定等
    情，業據本院核閱上揭卷證無誤，堪以認定。而扣案之韓劇
    「黃真伊」1 套共計10片光碟片係被告所有供違反著作權法
    所用之物，業據其供承在卷，是聲請人依刑事訴訟法第 259
    條之1 規定，聲請宣告，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
