【裁判字號】    98,簡,211
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 11834
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「於97年8 月18
    日晚間7 時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前於電視
    購物時錯簽收據，需再度匯款，否則帳戶將遭凍結，使甲○
    ○陷於錯誤，旋在同日晚間7 時48分，匯款新臺幣（下同）
    2,998 元至乙○○所有之上開帳戶，而受有損害」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院訊問中之自白」外，均引用如附
    件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將帳戶提供予
    詐騙集團使用之行為，影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅
    ，惟兼衡其並無其他前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，僅係因一時失慮致罹刑章，且於犯後終能坦
    承犯行，堪認仍具有悔意，併本院被害人甲○○所受損失為
    新臺幣2,998 元，尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
