【裁判字號】    98,壢簡,2913
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
扣案如附表所示重製盜版影音光碟共肆拾柒片、電腦主機壹台（
內含燒錄機貳台）、空白光碟片共壹佰拾柒片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財
    產權罪。其意圖散布而持有侵害著作財產權之重製光碟之低
    度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪；又其所犯意
    圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財產
    權罪，係以意圖銷售為其主觀構成要件，即被告主觀上意在
    以所擅自重製之光碟販賣予不特定人而散布，則其重製後銷
    售販賣而散布之低度行為，為重製之高度行為所吸收，亦不
    另論罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度台上字第1079號判決意旨參照）。是被告意圖銷售牟利，
    自97年11月中旬起至98年5 月11日為警查獲止，在其住處利
    用電腦設備持續反覆意圖銷售而非法重製光碟並銷售散布之
    行為，係在密切接近之一定時、地，以相同之方式持續進行
    ，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次重製、散布之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論
    以一罪。爰審酌被告意圖銷售擅自重製光碟，並銷售販賣而
    散布，其重製與散布之數量非多，惟對我國保護智慧財產權
    之國際形象仍有相當之危害，與其犯罪後坦認犯行並與被害
    人達成和解賠償損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮致
    罹刑章，犯後坦認犯行，且已與被害人達成和解賠償損害並
    登報道歉，深具悔意，被害人亦具狀表示願寬諒被告，有陳
    報狀、和解契約書在卷足參，其經此起訴審判，當能知所警
    惕信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之重製盜版影音光碟共47片、電腦主機1 台
    （內含燒錄機2 台）、空白光碟片137 片，為被告甲○○所
    有，業據被告於警詢及偵查時述明，均為被告犯著作權法第
    91條第3 項、第2 項之罪所用之物，應依著作權法第98條規
    定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附表：
┌──┬────────────┬──────┬───┐
│編號│片                    名│著作財產權人│數  量│
├──┼────────────┼──────┼───┤
│1   │巧連智快樂版全套DVD     │貝樂思公司  │8片   │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│2   │巧連智成長版全套DVD     │同上        │12片  │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│3   │巧連智幼幼版全套DVD     │同上        │12片  │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│4   │巧連智（巧虎故事屋）VCD │同上        │1片   │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│5   │巧連智（認知學習）VCD   │同上        │1片   │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│6   │巧連智（唱唱跳跳）VCD   │同上        │1片   │
├──┼────────────┼──────┼───┤
│7   │巧連智幼幼版全套DCD     │同上        │12片  │
│    │（員警蒐證所購得）      │            │      │
└──┴────────────┴──────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
