【裁判字號】    98,司聲,324
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第324號
聲  請  人  雲林縣二崙鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○
                        13之.
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人與相對人鐘河太、乙○○、丁○、丙○○、戊○○間
分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經
    本院97年度重訴字第3 號、臺灣高等法院台南分院97年度重
    上字第58號、最高法院98年度台上字第1665號裁定確定在案
    ，其第一審訴訟費用由相對人己○○負擔新台幣陸萬肆仟
    佰壹拾玖元，由相對人乙○○負擔新台幣肆萬貳仟捌佰柒拾
    玖元，由相對人丁○負擔新台幣伍萬仟伍佰玖拾捌元，由
    相對人丙○○負擔新台幣伍萬仟伍佰玖拾捌元，由相對人
    戊○○負擔新台幣伍萬仟伍佰玖拾捌元，至第二、三審訴
    訟費用則均由相對人等負擔。故聲請人支出上開訴訟費用共
    計新台幣貳拾陸萬柒仟玖佰玖拾貳元，亟待一併請求強制執
    行，為此聲請確定訴訟費用額。
三、經查，本件聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，聲請人
    支出之第一審訴訟費用新台幣貳拾陸萬柒仟玖佰玖拾貳元，
    本院已於97年度重訴字第3 號判決主文第2 項確定訴訟費用
    由相對人己○○負擔新台幣陸萬肆仟佰壹拾玖元，由相對
    人乙○○負擔新台幣肆萬貳仟捌佰柒拾玖元，由相對人丁○
    負擔新台幣伍萬仟伍佰玖拾捌元，由相對人丙○○負擔新
    台幣伍萬仟伍佰玖拾捌元，由相對人戊○○負擔新台幣伍
    萬仟伍佰玖拾捌元，此有聲請人提出之本院97年度重訴字
    第3 號判決影本在卷可稽。從而，按諸首揭說明，聲請人即
    無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無保護之必要，其聲
    請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3 項規定訴訟費用加
    給法定利率計算之利息部分，如法院於判決時，已併就訴訟
    費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之利息，自應自
    判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      民事      庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
