【裁判字號】    98,司聲,322
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第322號
聲  請  人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押裁定事件，前
    依臺灣南投地方法院98年度裁全字第94號裁定提供擔保金向
    本院提存所辦理擔保提存，而聲請假扣押執行。茲因相對人
    已同意聲請人取回上開提存物，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項規定，請求裁定准予返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項，
    定有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    篇中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項第2 款、第10
    6 條，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法
    院而非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨
    可供參照。
三、經查，本件聲請人係依臺灣南投地方法院98年度裁全字第94
    號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺灣南
    投地方法院98年度裁全字第94號民事裁定、本院98年度存字
    第135 號提存書等影本為證，是本件命供擔保之法院，為臺
    灣南投地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣南投地方
    法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發
    還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      民事庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
