【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，前經本院合議庭於民國98年10月
30裁定改由受命法官獨任行簡易判決處刑程序，經本院職權逕為
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定撤銷。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本院於民國98年10月30日裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，惟該裁定後，本院認為檢察官起訴事實及證據
    有部分並不明確，尚不宜逕以簡易判決處刑，故原裁定撤銷
    ，應依通常程式審判之。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
