【裁判字號】    98,聲,1156
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆柒公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.247 公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定之結
    果，檢出甲基安非他命成分，有該院民國98年8 月3 日草療
    鑑字第0980700235號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬該甲基安非他
    命等語。
二、本件聲請經核無不合，應予准許。爰依上開規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
