【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
470 號），本院認為宜簡易判決處刑（原案號：98年度交易字第
172號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書之
    記載。
二、本院審酌被告犯後坦承犯行，然遲未與告訴人達成民事損害
    賠償之和解，告訴人到庭陳述被告稱沒錢，沒辦法和解，希
    望判被告刑罰，給被告懲罰，否則被告會繼續酒醉駕車，堪
    認被告於本案發生後，仍未受有教訓。被告前已犯數次酒醉
    駕車罪，本案又因酒醉駕車而肇事，且其無駕駛執照，又自
    後擦撞行人，過失情節甚重，並告訴人所受傷勢不輕，及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
