【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清償條例第5 條、第
    15條分別定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條亦有明文。
二、本件聲請人戶籍地係設在「嘉義縣中埔鄉義仁村後壁寮仔8
    號」，有本院依職權查詢之戶役政資料查詢單在卷可稽，依
    前揭規定，本件更生聲請應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依職權，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
