【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
                    現於臺東縣.
                    灣綠島監獄)
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。又自訴之
    提起，應委任律師行之，並向法院提出自訴狀，自訴狀應記
    載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所、或其他足資辨別
    之特徵，犯罪事實及證據並所犯法條，犯罪事實則應記載構
    成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，並應按
    被告之人數提出繕本。自訴人若未妥任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    判決。刑事訴訟法第303 條第1 款、第319 條第2 項、第32
    0 條、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人未於自訴狀記載被告之年齡、住所或居所
    ，亦未委任律師為代理人即提出自訴狀，與上開規定不符，
    本院既無法通知被告到庭，亦不足辨識自訴人所訴之確實犯
    罪主體為何人。上開缺漏，顯然有必要定期間裁定命自訴人
    委任律師為代理人，重新提起自訴狀後再行憑判。本院遂依
    上開規定，於民國98年10月16日，請自訴人於裁定送達後7
    日內，委任律師為代理人，提出自訴狀，該裁定於98年10月
    23日合法送達自訴人，此有送達證書在卷可稽。自訴人迄今
    仍未委任律師為代理人，所提出之補正狀中亦未記載被告之
    詳細年籍資料及住所或居所，補正上開缺漏。是依上開規定
    ，本件起訴程序即屬違背規定，且自訴人逾期仍不委任律師
    為代理人，爰不經言詞辯論程序，逕為諭知不受理判決。
三、爰依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條第1 款、第
    329 條第2 項，作成本判決。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
