【裁判字號】    98,易,590
【裁判日期】    981106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1183號），於本院審理中檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國98年11月6 日上午9 時15分在本院第九法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍玖柒公克）
    沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年6 月11日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第90號為不起訴處分確定
    。復因竊盜案件，經本院以97年度六簡字第212 號判處有期
    徒刑3 月確定，於97年12月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月3 日凌晨2 時許，在雲林縣莿桐鄉六合村新庄42號
    住處後面，以將甲基安非他命置入吸食器內點火燒烤吸食所
    產生煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於98年10月4
    日上午11時許，在雲林縣莿桐鄉六合村新庄6 之11號之「六
    合電子遊戲場」為警臨檢查獲，當場扣得其所有之甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.0597公克）及吸食器1 個（已據甲○
    ○於審理中拋棄）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年     11    月    6    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
