【裁判字號】    98,家訴,61
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第61號
原      告  甲○○
上列原告與被告甲○○等人間分割遺產事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額暫核定為彰化縣花壇鄉○○○段八
九九地號價額為新臺幣（下同）一千一百五十六萬五千四百十六
元、同段九０九地號價額為一百四十七萬二千一百二十元、同段
九一０地號價額為一百三十九萬九千五百二十八元、彰化縣花壇
鄉○○段五七五地號價額為三百三十一萬三千三百三十二元、同
段五七六地號價額為四百九十五萬零一百三十二元，總計二千二
百七十萬零五百二十八元，另有門牌號碼彰化縣花壇鄉中庄村竹
子巷二十二號建物一棟，待原告補正其價額後再予核定，是原告
之應有部分為五分之一，故本件訴訟標的價額暫核定為四百五十
四萬零一百零六元，應徵第一審裁判費四萬六千零四十五元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳或未於七日內提出門牌號碼彰
化縣花壇鄉中庄村竹子巷二十二號建物之價額及謄本，以供本院
審核訴訟費用，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
