【裁判字號】    98,訴,1466
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓之1.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3754號、5967號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制未遂罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○因丁○○之前夫傅耀景積欠其新臺幣(下同)200萬元
    借款債務，遲未能自傅耀景受償，欲向丁○○追償該筆債務
    ，因對丁○○是否自願清償上開債務有所疑慮，擬以恐嚇及
    強制方式迫使丁○○清償上開債務，遂於民國98年1月15日
    ，夥同綽號為「慶仔」之不詳姓名年籍成年男子自高雄北上
    ，並要求介紹傅耀景向乙○○借款之甲○○(丁○○妹婿，
    尚無積極證據足資證明其與乙○○有共同之犯意聯絡)隨行
    並引導至丁○○住處，迄同日21時許，乙○○與「慶仔」抵
    達丁○○位於彰化縣二水鄉○○村○○路545號之5號住處，
    進入屋內客廳，向丁○○表明來意後，丁○○表示：「錢不
    是我借的，如果要我負責，我願意以每月的薪水部分償還。
    」等語，乙○○與「慶仔」見丁○○無為傅耀景清償上開債
    務之意，遂共同基於恐嚇丁○○危害其安全之犯意聯絡，即
    先由「慶仔」向丁○○恐嚇稱：「你很有膽子，敢回話，再
    回一句，我就對你潑硫酸毀容。」等語，繼由乙○○隨即亦
    向丁○○恐嚇稱：「如不歸還錢就給你2條路，第1條就是帶
    著4個小孩與你燒炭自殺，我要看到屍體，如果不會，我會
    教你如何燒；第2條是你帶讀國中三年級及一年級之女兒到
    高雄，我會安排你們脫褲子賺錢。」等語，並以裝礦泉水之
    保特瓶毆打丁○○肩部（傷害部分未據告訴），以加害生命
    、身體、自由之事，恐嚇丁○○致生危害於安全，致使丁○
    ○心生畏懼，惟心生畏懼之丁○○稱其無能力清償上開債務
    。乙○○與「慶仔」遂再共同基於強制丁○○之犯意聯絡，
    由乙○○徒手強行拉扯丁○○，對丁○○施以強暴之行為，
    強拉丁○○，欲強使丁○○至屋門外上車，作將欲帶至高雄
    從事妨害風化行業及藉以勸誘傅耀景出面清償債務狀(並無
    積極證據足資證明乙○○與「慶仔」有剝奪丁○○行動自由
    之意思)，迫令丁○○為傅耀景清償債務，「慶仔」則在旁
    把風，因丁○○抵抗不從，丁○○之母丙○○見狀亦上前阻
    擋，且乙○○及「慶仔」復未以更強烈之腕力施加丁○○，
    數度拉扯，持續約10餘鐘，丁○○未被乙○○強拉至上址房
    屋門外，乙○○及「慶仔」強行拉扯丁○○至門外車上房之
    行為，始未得逞。惟乙○○、「慶仔」並未離開現場，甲○
    ○見乙○○及「慶仔」遲未離開現場，即主動致電丁○○之
    大姊戊○○，告知戊○○有關丁○○遭乙○○、「慶仔」催
    討債務，不願離開現場等情，並要求戊○○準備10萬元為傅
    耀景清償部分欠款債務，以促乙○○、「慶仔」離開現場，
    乙○○、「慶仔」得知戊○○於電話中應允其願為傅耀景清
    償10萬元債務後，即離開丁○○上址住處。
二、案經丁○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    因現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定（即刑事訴訟法第159條之1至同
    條之4），而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。本件公訴人、被告乙○○於言詞辯論終結前，就本件判
    決基礎之此部分之供述證據之證據能力並不爭執，且並未主
    張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，應認已同
    意該證據資料得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之
    情形，則此部分之供述證據自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承其有與甲○○(告訴人丁○○之妹婿)、綽號
    「慶仔」之人於前揭時、地向告訴人丁○○催討債務等情，
    惟矢口否認前揭犯行，就恐嚇部分辯稱：我只有說「你一個
    月還1萬元，要還到民國幾年？」丁○○就說她要去死，我
    說「如果你要死，去買六條香腸，買高梁酒喝，喝得茫茫的
    。」這是臺灣俚語，我的意思是說要去死的話，就吃得飽飽
    的，在現場我沒有看到他的小孩，根本不會想到要去叫他的
    小孩去從事色情行業云云；就強制部分辯稱：我連丁○○的
    手都沒有拉到，我如果要拉丁○○，丙○○根本不是我的對
    手，我根本沒有要拉丁○○上車云云。經查：
(一)、被告前揭恐嚇、強制之犯行，業據證人即告訴人丁○○於檢
    察官訊問時證述明確。證人丁○○於本院審理時並證稱：「
    ( 檢察官問：你與被告說一個月償還壹萬元，被告有何反應
    ？)被告不同意，被告說：『如不歸還錢就給你2條路，第1
    條就是帶著4個小孩與你燒炭自殺，我要看到屍體，如果不
    會，我會教你如何燒；第2條是你帶讀國中三年級及一年級
    之女兒到高雄，我會安排你們脫褲子賺錢。』」、「(檢察
    官問：被告說完後，又發生什麼事？)我說：『小孩還小，
    我如果有能力我願意幫忙償還。』，我前夫之前有償還一些
    錢，但是償還的金額都很少，被告不滿意，當時不詳姓名之
    人是站在我家門口，我說沒有辦法時，被告認為我在頂嘴，
    站在門口的男子就跟我說：『你很有膽子，敢回話，再回一
    句，我就對你潑硫酸毀容。』，被告就以裝礦泉水之保特瓶
    打我肩部，被告硬拉我上車說：『要帶去高雄去旗山國中找
    我二個女兒，安排我及我二個女兒脫褲子賺錢，這樣還錢比
    較快。』，然後跟我妹婿說：『只要帶我及女兒出去後，我
    前夫就會出面處理他們之間的債務。』，我媽媽看到被告在
    拉我，就擋在我們中間，並拉住我的手不讓被告拉我上車，
    ．．．．因為沒有辦法達成協議，後來我妹婿甲○○跟被告
    說要找我大姐，甲○○在電話中跟我大姐說被告已經找到我
    家來了，說要對我跟小孩不利，請我大姐先處理10萬元給被
    告，先暫時保住我跟小孩，這10萬元的金額是根據被告所要
    求的最低金額，我大姐在電話中知道我的情況危急，就答應
    隔天匯款10萬元到被告的帳戶，被告就將他的帳號及姓名寫
    在便條紙上，以便匯款。」等語，核與證人即丁○○之母丙
    ○○於本院審理時所證：「(檢察官問：當天晚上發生何事
    ？)在庭被告乙○○來找我女兒丁○○，要拉丁○○上車去
    高雄，我將他們拉住不讓丁○○去，說丁○○欠錢所以要拉
    她上車去高雄。」、「(檢察官問：有無見到被告對丁○○
    有何肢體動作？)有，被告有拉扯丁○○還有拿裝礦泉水之
    保特瓶打丁○○。」、「(檢察官問：那個人有無對丁○○
    說什麼話？)有很兇的對丁○○說要潑硫酸，叫他們燒碳自
    殺，至於這句話是被告或是該名男子說的我不清楚，因為時
    間已久及當時場面混亂所以我記不清楚。」、「(檢察官問
    ：當時被告與甲○○及另一名男子之位置？)．．．．被告
    先進去，然後甲○○跟著進來，不詳姓名男子站在門口把風
    ，不讓我們外出，我們連打電話及報警的機會都沒有。」
    等語，及證人即丁○○之大姊戊○○於本院審理時所證：「
    (檢察官問：甲○○電話中跟你說什麼事？)當時晚上快11點
    ，甲○○說他在二水，說我妹婿傅耀景跟人家有債務問題，
    問我身上有沒有錢。」、「(檢察官問：甲○○在電話中有
    無請你先準備10萬元？)有，我說我沒有那麼多錢，又說要
    我明天匯款10 萬元給被告。」、「(檢察官問：你在電話中
    有無先答應先匯款10萬元？)有。」、「(檢察官問：有無問
    甲○○為何要10萬元？)有，因為甲○○在電話中跟我說，
    我妹婿有欠被告乙○○錢，問我有沒有錢，說如果沒有給錢
    要抓丁○○走，我不記得甲○○有沒有說乙○○有沒有要抓
    小孩走。」等語相符。
(二)、據被告於本院審理時所供：「『慶仔』是我喝酒認識的人，
    『慶仔』的全名我不知道，『慶仔』大約20-30歲，『慶仔
    』沒有受僱於我，因為我喝酒，所以我拜託『慶仔』載我去
    二水。」、「因為我聯絡到甲○○，我才聯絡『慶仔』，我
    們約在我家，甲○○先到我家。」、「(受命法官問：甲○
    ○與你何關係？)7-8年的朋友。」、「(受命法官問：店內
    坪數？員工有幾人？)1樓30-40坪，．．．．，請6位員工。
    」等情觀之，被告即使因飲酒之故須他人陪同自高雄北上向
    告訴人丁○○催索債務，由與其有交情之甲○○或所僱用之
    員工陪同即可，如係以正常途徑催討債務，殊無邀僅因飲酒
    結識且不詳其姓名年籍之人共同前往之必要，被告邀『慶仔
    』催討債務，除藉其不法之實力資以催索債務外，難認有何
    正當之事由，足以佐證證人丁○○、丙○○所證述內容之真
    實性。
(三)、又被告嗣於本院審理時坦承：「．．．．我是跟人家要錢，
    脾氣當然不好，我怎麼可能是去拜託她錢還我，我承認我當
    天口氣不好，很大聲。」、「．．．．我只有說：『你一個
    月還1萬元，要還到民國幾年？』，丁○○就說他要去死，
    我說：『如果你要死，去買六條香腸，買高梁酒喝喝得茫茫
    的。』，這是台灣俚語，我的意思是說要去死的話就吃得飽
    飽的，」等語觀之，顯見被告未以平和方式向告訴人丁○○
    催討債務之事實，證人丁○○、丙○○所證上情，應非憑空
    杜撰。
(四)、且告訴人丁○○之大姊與戊○○與上開債務本無何關聯，惟
    其確有承諾並履行於翌日匯款10萬元予被告之事，此除據證
    人戊○○於本院審理時證述在案，已如前述外，復有98年1
    月16日之郵政跨行匯款申請書附卷可稽，堪信屬實。顯見戊
    ○○係因甲○○之自動轉告行為而受一定程度之心理壓力，
    為避免丁○○受有不利益，始承諾付款，是證人丁○○、丙
    ○○所證被告之上開強制、恐嚇情節，益屬可信。
(五)、至證人甲○○於警詢時證稱：「我帶乙○○前往向丁○○催
    討債務，我都站在房屋外。」、「(問：據丁○○指稱乙○
    ○向其恐嚇．．．．，你是否有在現場？)我沒有在現場。
    」等語，並不足作為被告未對告訴人丁○○為強制及恐嚇行
    為之有利認定。綜上所述，被告上開辯解，無非卸責之詞，
    不足採信。前揭犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯第304條第2項、第1項之強制未遂罪及刑
    法第305條之恐嚇危害安全罪。被告與「慶仔」之不詳姓名
    年籍成年男子對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告已著手於強制犯罪行為之實行，未生
    既遂之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。被告所犯上開2罪間，犯意各別，應分
    論併罰。爰審酌被告為催索債務，竟以恐嚇、強制手段催索
    債務，使老弱婦女之人身安全受有相當之危險，其行為情狀
    之惡性並非輕微，被告犯後又矢口否認前揭犯行，其犯後態
    度並非良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依法
    諭知易科罰金之折算標準，復依法定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另略以：被告尚有於前揭時、地，與「慶仔」不詳
    姓名年籍成年男子共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，
    對丁○○為剝奪他人行動自由之行為，且有以強暴、脅迫行
    為，使甲○○撥打電話給戊○○答應匯款而行無義務之事。
    因認被告此部分涉有刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由
    罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為
    裁判基礎；復認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，雖有合理性懷疑之存在時，尚無從為有
    罪之認定，最高法院30年上字第816號，40年臺上字第8號、
    76年臺上字第4986號判例意旨可資參照。經訊之被告堅決否
    認有此部分之犯罪情事。而公訴意旨認被告涉有刑法302條
    第1項之剝奪他人行動自由罪嫌，係以證人丁○○、丙○○
    之證述為其論據。經查：
(一)、證人丁○○於本院審理時雖證稱：「(檢察官問：當時被告
    與甲○○及另一名男子之位置？)．．．．被告先進去，然
    後甲○○跟著進來，不詳姓名男子站在門口把風，不讓我們
    外出，我們連打電話及報警的機會都沒有。」等語，惟依證
    人丁○○於本院審理時所另證稱：「．．．．被告硬拉我上
    車說：『要帶去高雄去旗山國中找我二個女兒，安排我及我
    二個女兒脫褲子賺錢，這樣還錢比較快。』，．．．．，我
    媽媽看到被告在拉我，就擋在我們中間，並拉住我的手不讓
    被告拉我上車。」、「．．．．我沒有到外面，我也不想離
    開，因為房間還有小孩。」等語，及證人即丁○○之母丙○
    ○於本院審理時所證：「(檢察官問：當天晚上發生何事？)
    在庭被告乙○○來找我女兒丁○○，要拉丁○○上車去高雄
    ，我將他們拉住不讓丁○○去，說丁○○欠錢所以要拉她上
    車去高雄。」等語觀之，告訴人丁○○當時並無意離開其上
    址住處，而被告之意思係欲強使告訴人丁○○離開上址住處
    上車，並非使告訴人丁○○被限制在上開住處之特定空間內
    。
(二)、被告強行拉扯告訴人丁○○之目的，參照被告上開恐嚇之內
    容，係欲使告訴人丁○○因而同意為傅耀景清償債務，且證
    人丁○○、丙○○均未證述在場之「慶仔」有以腕力強拉告
    訴人丁○○之行為，再以證人丁○○於本院審理時所證稱：
    「(審判長問：被告來到離開時間多久？)9點到11時離開。
    」、「(審判長問：從來到離開中間被告有無限制你的自由
    ？) 這中間被告叫囂，我沒有機會離開，一直在客廳講，我
    沒有到外面我也不想離開，因為房間還有小孩。」、「(審
    判長問：被告拉扯過程多久？)斷斷續續拉扯4-5次，前後合
    計10幾分鐘。」等情觀之，被告並未與「慶仔」以急速而強
    烈之腕力支配告訴人丁○○之人身，此舉與持續強制之情節
    較為相似，與剝奪行動自由每以急速強烈之腕力將被害人限
    制在特定空間離開現場之情狀不甚切合，由以上事證觀之，
    被告所為，容係作欲將告訴人丁○○帶至高雄從事妨害風化
    行業之態勢，未必果有剝奪告訴人丁○○行動自由而載至高
    雄市及藉以勸誘傅耀景出面清償債務之意圖。
(三)、又證人甲○○於警詢時所證稱：「我帶乙○○前往向丁○○
    催討債務，我都站在房屋外。」、「(問：據丁○○指稱乙
    ○○向其恐嚇．．．．，你是否有在現場？)我沒有在現場
    。」、「我與乙○○是7、8年的朋友。」等語，雖不足作為
    被告未對告訴人丁○○為強制及恐嚇行為之有利認定，惟證
    人甲○○於警詢時並未提及其有何遭被告不法加害之情節，
    且其與被告有多年情誼，復帶同被告告訴人丁○○處催討債
    務，則促使告訴人丁○○為傅耀景清償債務，難認係違反甲
    ○○之意思，是甲○○撥電話予戊○○要求戊○○先支付部
    分款項，容係基於甲○○個人單獨自主之意思決定，尚難認
    係被告基於強制之犯意而透過甲○○強制戊○○承諾。
(四)、綜上所述，公訴人所舉之上開證據，尚不能證明被告此部分
    構成剝奪行動自由犯罪，此外，復查無其他積極證據，足資
    證明被告確有此部分之剝奪行動自由犯行，揆諸上開法律規
    定與判例意旨，應認被告此部分剝奪行動自由之犯罪不能證
    明。此部分本應為無罪之諭知，惟依公訴意旨此部分與前揭
    有罪部分具有實質上一罪之關係，故不另為無罪之諭知，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
304條第2項、第1項、第305條、第25條第2項、第51條第5款、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  吳  芙  如
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                    書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
