【裁判字號】    98,司聲,192
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第192號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷9號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件「台北光復郵局(台北36支局)第
一九七五號存證信函」所示之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以:聲請人以附件郵局存證信函受讓債權之事由
    通知相對人，因相對人遷移新址不明，故無法送達以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出安泰商業銀
    行債權讓與證明書影本、長鑫資產管理公司債權讓與聲明書
    影本、相對人戶籍謄本、相對人97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、臺灣臺北地方法院民事裁定影本、存證信函影本
    及退郵信封影本等件為證。查相對人雖設籍在彰化縣彰化市
    ○○路○段2巷9號，惟該址業據本院依職權請彰化縣警察局
    彰化分局派員查證，經該分局函復，經查訪且詢問同住戶籍
    之兄嫂洪金玉，告知相對人乙○○已2 年未返家，亦不知去
    向，有該分局彰警分偵字第0980037245號函在卷可憑。經核
    聲請人上開狀述各節與其提出之證據資料相符，堪認聲請人
    確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請
    人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12     月    3    日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
