【裁判字號】    98,司促,19236
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19236號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬元及自民國九十八年八
    月四日起至清償日止，按年息百分之四點０五計算之利息，
    暨自民國九十八年九月五日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(1)、債務人乙○○於民國98年08月04日向聲請人借款新臺幣伍拾
    萬元正，約定借款期限自民國98年08月04日起至103年08月
    04日止到期全部清償本金，嗣後並約定於借款期限內應每個
    月繳息一次，除獲付至民國98年08月04日利息外迄今仍未依
    約繳息，幾經催討無效，依約債務人未能依照約定日期付息
    時，即喪失權限利益，視為全部到期，應全部清償本息及違
    約金，立有借據暨約定書各紙為証。
(2)、債權人為保障上述債權受償起見，狀請鈞院鑒核對債務人核
    發支付命令及確定書，促其清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
