【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第482號
上 訴人 即
被      告  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間債務人異議之訴事件，上訴
人對於中華民國98年11月6日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣肆萬仟零捌拾元，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
