【裁判字號】    98,司促,19235
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19235號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾萬柒仟伍佰元及自民國
    九十八年七月十二日起至清償日止，按年息百分之四點一七
    五計算之利息，暨自民國九十八年八月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(1)、債務人甲○○於民國95年05月12日向聲請人借款新臺幣750,
    000元正，約定借款期限自民國95年05月12日起至108年05月
    12日止分120期，第1期至第36期按月繳息，第37期至第120
    期按期平均攤還本金，上開借款除獲付至民國98年07月12日
    本息外，尚餘本金737,500元正迄今仍未依約繳納，幾經催
    討無效，依約債務人未能依照約定日期付息時，即喪失權限
    利益，視為全部到期，應全部清償本息及違約金，立有借據
    暨約定書各紙為証。
(2)、債權人為保障上述債權受償起見，狀請鈞院鑒核對債務人發
    支付命令及確定書，促其清償，以保債權，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
