【裁判字號】    98,聲,2314
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第314號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    9268號被告甲○○○涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處
    分在案，而本件查扣之傳真機1 台，為被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：被告甲○○○所犯賭博之案件，業經聲請人依法為緩
    起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第9268號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之傳真機1
    台，係被告甲○○○所有，且係供本件犯罪所用之物，業據
    被告甲○○○於警詢及偵訊中供明在卷，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告沒
    收。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                       刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
