【裁判字號】    98,附民,202
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第202號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊振芳律師
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因毀損案件（本院98年度易字第397 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴毀損一案，業經刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    前開說明，原告之訴，自應予以駁回，又原告假執行之聲請
    亦無所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  葛永輝
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書  記  官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
