【裁判字號】    98,聲,2286
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（88年度偵字第81
98號），聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第304
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重肆拾伍點肆捌公克）
及第二級毒品甲基安非他命拾玖包（合計淨重肆拾肆點壹零公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，已經本院以89年度訴字第25號判決無罪確定，然該案
    扣押之毒品，經送驗結果，認係屬第一級毒品海洛因（毛重
    50.5公克）及第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非
    他命，毛重48.6公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，
    聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經本院以89
    年度訴字第25號判決無罪確定之事實，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又被告於上開案
    件查扣之毒品，經送檢驗結果，係屬第一級毒品海洛因13包
    （毛重50.5公克，合計淨重45.48 公克）及第二級毒品甲基
    安非他命19包（毛重48.6公克，合計淨重44.10 公克）乙情
    ，亦有法務部調查局鑑定通知書及檢驗通知書附卷可憑。準
    此，上開扣押物既分係第一、二級毒品，均屬違禁物，揆諸
    首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
