【裁判字號】    98,司促,19221
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19221號
債  權  人  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰拾貳萬壹仟捌佰貳拾柒
    元及自民國九十八年八月九日起至清償日止，按年息百分之
    三點六一計算之利息，並自民國九十八年九月十日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
