【裁判字號】    98,司票,878
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第878號
聲  請  人  甲○○
                        3號1.
非訟代理人  丙○○
                        3號1.
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依台端聲請狀所示，證物本票四件上均記載「憑票准於自發票日
起三十天內交付」，依票據法第65條第1項第2款規定，台端所提
示之證物為發票日後定期付款之本票，另按票據法第68條第1項
規定，發票日後或見票日後一個月或數個月付款之匯票，以在應
付款之月與該日期相當之日為到期日；無相當日者，以該月末日
為到期日。是以台端以發票日為到期日及利息起算日，顯然有誤
，請具狀釋明提示日為何時？以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
