【裁判字號】    98,抗,54
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月13
日本院98年度司票字第866號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發之本票（下稱系爭本票
    ）一紙，內載金額新臺幣（下同）38,000元，屆期經提示，
    僅獲支付3,000元，餘款35,000元屢經催討，抗告人均拒絕
    付款，為此依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：抗告人於98年10月27日簽發二紙本票（其中一紙為
    系爭本票）金額各35,000元，向債權人借款38,000元之擔保
    票據，當時亦同時交付一張面額178,000元之支票，到期日
    98年12月18日供債權人備償。惟在98年11月6日債權人委託
    第三人陳耀欽向抗告人代為收取38,000元後，債權人卻未依
    約將該二紙本票及一紙支票歸還給抗告人，迭經催討亦不予
    理會，債權人事後打電話給抗告人再勒索76,000元始歸還本
    票及支票，抗告人發覺有異，即於98年11月6日向台中市第
    二分局立人派出所報案，並對債權人及陳耀欽寄發存證信函
    。抗告人已將借款38,000元歸還債權人，抗告人與債權人間
    已無債權債務關係，惟債權人不但不歸還本票及支票，卻執
    系爭本票聲請裁定實無理由等語，並提出存證信函等件為證
    。惟所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由向本院提出再抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
