【裁判字號】    98,聲,2313
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第225 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只（量微無法秤重），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第828 號被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ 違反毒品危害防制條例案件
    ，被告雖據不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命
    殘渣袋1 只，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之甲
    基安非他命殘渣袋1 只（量微無法秤重），經鑑定結果，檢
    出甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字
    第0980900117號鑑定書附卷可稽，是以殘渣袋內確仍含有甲
    基安非他命成分，顯見該殘渣袋與袋內之甲基安非他命已無
    法析離，縱將之清洗後，亦難以確保袋內未殘留有毒品成分
    ，未免執行困難，並確保執行之精確性，應將該殘渣袋視為
    第二級毒品，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定沒收銷燬，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
