【裁判字號】    98,嘉簡,1641
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1641號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外；理由部分，另補充：被告乙○○於偵訊時固翻異
    前詞，否認有何竊盜犯行，惟證人即告訴人甲○○於偵查中
    證述於案發時地親見被告割取其所種植竹筍，嗣被告驚覺遭
    其發現，隨將割好之竹筍丟在樹下，並騎乘機車逃離現場乙
    節，核與被告於偵查中坦認確實割下告訴人所有竹筍乙情相
    符（見偵卷第9頁），綜參各節，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。查被告自承攜帶小鐮刀1 支
    行竊，而上揭物品，屬金屬材質，依社會一般觀念，足以危
    害人之生命、身體，核屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告
    雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬
    未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告
    不思正途，竟起意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體
    認，犯後猶否認犯行，惟與告訴人達成和解，被告前開竊盜
    犯行尚未得逞，並未造成告訴人損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資儆懲。查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後尚與告訴人達成和解，非無悔意，雖誤蹈法網，然經此
    教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用啟自新。至扣案
    之小鐮刀1支，雖為被告所有供犯罪所用之物，惟已於逃逸
    時丟棄於五間厝往義竹之道路上，業據被告供承在卷（見警
    卷第2頁），爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
