【裁判字號】    98,繼,1167
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1167號
聲  請  人  子○○
                        號
            卯○○
            癸○○
            壬○○
上一人共同
法定代理人  己○○
            丑○○○
聲  請  人  丁○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
                        號
兼法定代理
人          寅○○
聲  請  人  辛○○
            乙○○○
                        號
            甲○○
                        8號5.
前列十人共同
                        號
被繼承人    庚○○    生前住嘉.
上列當事人聲明對被繼承人庚○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11 38
    條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序
    至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人
    均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配
    偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文。故得
    拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人子○○、卯○○、癸○○、壬○○、
    寅○○分別係本件被繼承人庚○○之子己○○之子女（即被
    繼承人之孫），聲明人丁○○、丙○○係聲明人寅○○之子
    女（即被繼承人之曾孫），聲明人辛○○、乙○○○、甲○
    ○則係被繼承人庚○○弟妹，爰於法定期間內聲明拋棄繼承
    等語。惟查，被繼承人庚○○（男，民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年11月3日死亡，有
    戶籍謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟依聲明人所提出之上
    開文件，本件被繼承人庚○○尚有第一順位之繼承人魏桂英
    、魏桂梅，經本院依職權向民事紀錄科查詢，均無上開第一
    順位繼承人拋棄或限定繼承之資料，有本院查詢表附卷可按
    ，則揆諸首揭說明，聲明人子○○、卯○○、癸○○、壬○
    ○、寅○○係本件被繼承人之孫，聲明人丁○○、丙○○係
    被繼承人之曾孫，聲明人辛○○、乙○○○、甲○○則係被
    繼承人之弟妹，依前揭民法規定，在第一順位繼承人尚未拋
    棄繼承前，其等均無繼承權，故其聲明拋棄繼承，尚有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
