【裁判字號】    98,聲,550
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第550號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號之9
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○三二號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債，計新台幣壹拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第1356號假扣押裁定，提供92年度甲
    類第 4期中央政府建設公債，計新台幣10萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第1032號擔保提存事件提存在案。茲因相
    對人同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書及印鑑證明等為證，復經本院依職
    權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。
    從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
