【裁判字號】    98,訴,650
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第650號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5日內補正追加被告之姓名、住
居所、應受判決事項之聲明及其事實理由，逾期不補正，即駁回
原告之訴。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及
  其原因事實。(三)應受判決事項之聲明。又原告之訴，有起訴不
  合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可
  以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條第1
  項、第249條第1項第6款定有明文。
二查本件原告於98年12月2日言詞辯論期日陳述追加丙○○之法
  定代理人為被告，惟未表明其法定代理人之姓名、住居所、應
  受判決事項之聲明及其事實理由。是本件原告追加起訴不合法
  定程式，爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日
  內補正之，如逾期不補正，即駁回其訴。
三依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    12    月    3    日
                        民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國     98    年    12    月    3    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
