【裁判字號】    98,司,15
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司字第15號
受 罰 人即
清  算  人  甲○○○
上列受罰人因選任定磊實業有限公司清算人事件，違反聲報期限
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第113條準用第83條第1項、第4項規定甚明。
二、查受罰人於民國98年8月17日經本院選派為定磊實業有限公
    司清算人，受罰人隨即於同月22日將裁定刊登新聞紙，並於
    同月24日向本院陳報並檢送刊登證明，有上開新聞紙及陳報
    狀在卷可稽，顯見受罰人經本院選派為定磊實業有限公司清
    算人後，業已就任。惟受罰人迄未依上開規定向本院聲報就
    任，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
