【裁判字號】    98,嘉簡,1637
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1637號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1506號、第1728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨
重共零點參捌柒公克）沒收銷燬；其毒品外包裝袋貳只均沒收。
又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共
零點參捌柒公克）沒收銷燬；其毒品外包裝袋貳只均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分補充「扣押書」、「毒品照片2
    張」、「扣押物品清單」、「行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告施用甲基安非他命2次之
    犯行，犯意各別，罪名有異，應分論併罰。爰審酌被告曾施
    用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒處分之紀錄，國中畢業之
    智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執行完畢，猶未知警
    惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，犯後顯
    未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過，矯正其行，然被
    告坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以
    ，本件被告於97年9月24日經警查獲並扣得第二級毒品甲基
    安非他命2包（原查扣淨重共0.389公克；驗餘淨重共0.387
    公克），均應宣告沒收銷燬。至本件扣案之毒品外包裝袋2
    只，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉
    以施用，均核係被告所有供其於98年9月23日施用毒品所剩
    餘之物，又非屬毒品危害防制條例第19條第1項規定應沒收
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之（最高
    法院91年度臺上字第4076號、第4416號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
