【裁判字號】    98,訴,554
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第554號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬陸仟貳佰玖拾元，及自民國
九十七年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點零三
計算之利息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰零伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬玖仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：訴外人黃嘉怡於民國94年7月8日，邀同被告為連帶
  保證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，利息自94年7月
  8日起至95年1月7日止按原告定儲利率指數加碼年息0.26﹪；
  自95年1月8日起至96年7月7日止按原告定儲利率指數加碼年息
  0.53﹪；自96年7月8日起改按原告定儲利率指數加碼年息1.23
  ﹪；且另約定自95年3月8日起前36個月按月攤還利息，自第37
  個月起，按月於每月8日攤還本息，如未依約清償，逾期在6個
  月以內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利
  率20﹪計付違約金，並喪失期限利益。詎黃嘉怡僅繳納本息至
  97年12月8日，即未再依約清償，喪失期限利益，視為全部到
  期，尚有如主文所示之本金、利息、違約金未獲清償，爰依消
  費借貸、保證之法律關係，提起本訴。聲明：如主文第1項所
  示，並願以現金或中央政府建設公債90年度甲類第1期債票供
  擔保請准宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、放款戶帳號資料
  查詢申請單、增補契約暨申請書、利率表各1份為證，原告之
  主張，自堪信為真正。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法
  律關係，請求被告給付原告如主文第1項所示之本金、利息及
  違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費20,3
  05元、登報費600元，合計20,905元，應由被告負擔。
六本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
  酌定相當之擔保金，併准許之。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
