【裁判字號】    98,嘉簡,1636
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴斜口鉗壹支，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第四列末補充「並扣得甲○○所有之尖嘴
    斜口鉗一支」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊
    時所攜帶之尖嘴斜口鉗一支，係鐵製之物品，前端尖銳，質
    地堅硬，有警卷附照片及該物扣案可稽，依社會一般人通念
    ，客觀上為足以對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之
    器械，應屬兇器無疑。故核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之加重竊盜罪。爰審酌被告係高中肄業之
    智識程度，甫因犯竊盜罪，經檢察官為緩起訴處分，現尚在
    緩起訴處分期間，仍不知警惕，復再犯竊盜罪，且係年青力
    壯之人，竟不思勞動獲取報酬，而竊取他人財物，影響被害
    人財產安全，所竊取財物價值非多，經警查獲已返還被害人
    ，被害人所受損害非鉅，犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之尖嘴斜口鉗一支，為被告所有用以行竊之工具，業據
    被告供承在卷（見警卷第三頁），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  嘉義簡易庭  法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                              書記官   呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
