【裁判字號】    98,嘉簡,1650
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反水利法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1650號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水利法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第8684號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯水利第九十一條第三項之竊盜未遂罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，水利法第
    91條第3項、第1項，刑法第11條前段、第320條第3項、第1
    項、第25條第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
水利法第91條第3項、第1項
（毀損或竊盜水利設備罪）
毀損或竊盜第 46 條、第 51 條之建造物或器材或其他水利設備
者，除限令修復或賠償外，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科 3 千元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
