【裁判字號】    98,花簡,1014
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1014號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀棄他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○患有輕度精神病，依其辨識而行為之能力顯著減低，
    屬精神耗弱之人。其於民國98年2月19日13時45 分許，騎乘
    PQD-761號機車至在花蓮縣花蓮市○○街10號前，持石塊2粒
    砸毀甲○○經營之泛亞不動產公司大門玻璃 2面，足以生損
    害於甲○○。案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人甲○○之指
    訴。（三）現場照片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告患有輕度精
    神病，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱之人，
    有身心障礙手冊影本附卷可稽，依刑法第19 條第2項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告有毒品等前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行非佳，無故毀棄他人財物，危害個人
    財物及社會治安，其犯罪目的、手段、所生損害，犯後坦承
    犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第35
    4條、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
