【裁判字號】    98,玉交簡,188
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5077號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年10月20日晚間10時許至翌日凌晨2 時許，
    在其位於花蓮縣卓溪鄉太平村3鄰太平28號之住處內，與4名
    家人共同飲用米酒8 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於98年10月21日凌晨2 時許騎乘車牌號碼HGN－205
    號機車至花蓮縣玉里鎮市區購物，嗣於同日凌晨3 時28分左
    右，行經花蓮縣玉里鎮○○路與莊敬路交岔口時，因行進間
    蛇行、車身搖擺不定及時而加速、時而突停等情形，為警攔
    檢盤查並施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度為0.87
    MG/L，而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時之自白。
(二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，漠視他人生命
    及身體安全，破壞公共交通安全非輕，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
