【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    減少報酬
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度訴字第36號
原      告  經濟部工業局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏辰州律師
被      告  大三通營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
上列當事人間減少報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於臺北高等行政法院97年度訴字第350號行政訴訟事件終結
前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺北高等行政法院97年度訴字第
    350號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
