【裁判字號】    98,自,8
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴甲○○妨害名譽等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並應按被告
人數壹人提出繕本壹份。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。另自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，犯罪事實及證據並所犯法條，且應按被告之人
    數提出繕本。刑事訴訟法第320條第2項、第4 項亦定有明文
    。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，既未委任律師為代理人，且
    未按被告人數提出繕本。從而，本件自訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項前段、第343條、第273 條第6
    項規定，請自訴人於本裁定送達後5 日內，補正如主文所示
    各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
