【裁判字號】    98,花交簡,465
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      98年度花交簡字第465號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4653號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列證據：
(一)關於被告甲○○質疑呼氣酒精測試器之準確性乙節，經本院
    查詢結果，系爭呼氣酒精測試器之主機序號為017135號，分
    析器器號為047445 號，有酒精測試單1紙在卷足憑，而該呼
    氣酒精測試器係經每年定期檢定合格，且無相關故障維修紀
    錄，此有花蓮縣警察局吉安分局函覆本院所附經濟部標準檢
    驗局民國97年12月16日呼氣酒精測試器檢定合格證書1 份附
    卷可按。
(二)當人飲酒後，若測得之酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，其
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼
    吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5日（88）北總內字第26868號函可參。
    被告為警施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度為1.11
    MG/L，且經本院勘驗本案之警詢錄音帶，被告於警詢過程中
    雖知悉向員警詢問緩起訴與義務勞動之不同，然應答之語調
    起伏大，口吻時而戲謔，時而拉高分貝，時而又輕聲（見本
    院98年12月1日勘驗筆錄）。復參附件所述刑法第185 條之3
    為抽象危險犯規定及法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函，堪認被告於本案發生當時，已處於酒後不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀甚明。
(三)綜上所述，被告辯稱當時生病剛出院，故飲用酒量少，回答
    員警問題及生理平衡均正常，其懷疑酒測器不正確云云，尚
    難採信，又關於被告聲請傳喚訊問共同飲酒之友人陳奎安，
    因本案事證臻至明確，欠缺證據調查之必要性，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，仍駕駛
    汽車上路，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
