【裁判字號】    98,訴,348
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第348號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬仟零柒拾伍元，及自民國98年
4月1日起至清償日止，按年息百分之2.86計算之利息，暨按上開
利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權憑證、強制執行金額計算
    書分配表、貸款契約、增補條款契約書為證，核屬相符，又
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    正。從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
