【裁判字號】    98,花簡,1217
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第5050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電瓶壹個
、變壓器壹個、導電器壹個、網具壹具及漁獲（含桶）柒點陸公
斤均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知不得使用電氣採捕水產動物，又非為
    試驗研究目的或經主管機關之同意，竟於民國98年10月24日
    17時30分許，在花蓮縣壽豐鄉平和村吳全公墓旁花蓮溪河床
    ，以其所有之漁具電魚工具1組（含電瓶1個、變壓器 1個、
    導電器1個、網具1具），通電後採捕水產動物魚類計 7.6公
    斤（含桶），為查緝人員當場查獲，並扣得電瓶、變壓器、
    導電器、網具及上開漁獲等物。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之電瓶1個、變壓器1個、導電器1個、網具1具及水產動
    物魚類計7.6公斤（含桶）、漁獲物及現場照片可資佐證。
三、論罪科刑：
  (一)按採捕水產動植物不得使用電氣，漁業法第48條第1項第3款
    前段定有明文，被告違反前開規定，以電氣採捕水產魚類，
    核係犯同法第60條第 1項之使用電氣採捕水產動物罪。爰審
    酌被告以電氣採捕水產動物之犯罪動機、目的，其手段將使
    水中生物不分大小乃至魚卵全遭電斃，對自然生態危害甚鉅
    ，且所捕獲之漁獲物數量不少，惟被告於犯罪後坦白不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (二)扣案之漁具電瓶1個、變壓器1個、導電器1個、網具1具均係
    被告所有，業據被告供承在卷，及捕獲之水產動物魚類 7.6
    公斤（含桶）均應依漁業法第68條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第1項，漁業法第48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，
    刑法第 11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
漁業法第60條
 (罰則 (一) )
違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
