【裁判字號】    98,玉交簡,192
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害而逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰捌拾小時之義務勞務。緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後
    不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，且前於92
    年間曾因飲酒駕車經判處罪刑，詎其明知飲酒後不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並審酌被告肇事逃逸之犯罪動機、目的、
    手段、被告之肇事情節尚稱輕微、被害人所受傷勢並不嚴重
    ，且被告犯罪後坦承犯行，並已與被害人孫竫婷、高秋妹達
    成和解，有和解書 1紙在卷可稽，兼衡其生活狀況及智識程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告於92年間雖曾飲酒駕車經判處拘役罪刑，
    惟已逾 5年餘，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知均緩刑 3年，並命其於判
    決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務 180個小時。另併宣告在緩刑期內付保
    護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制
    度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本
    件緩刑目的。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第 185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
