【裁判字號】    98,花簡,1054
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1054號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，98年 6月7日上午6時許，甲○
    ○於花蓮縣鳳林鎮○○里○○鄰○○街7巷8號住處臥室床邊欲
    向乙○○借用機車，乙○○認為甲○○有自己所有的機車，
    而不願借車與甲○○，並將自己所有之機車鑰匙握在手中，
    詎甲○○竟基於強制之犯意，強拉乙○○之右手，要乙○○
    起床並交出鑰匙，導致乙○○右手挫瘀傷，終取走鑰匙後將
    該機車騎走，妨害乙○○對其機車及鑰匙之權利行使。案經
    花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告經傳訊雖未到庭，惟前揭犯罪事實，業據告訴人乙○○
    於警詢及偵查中指述綦詳，並有鳳林衛生所出具之診斷證明
    書在卷可證。被告之犯行，洵堪認定。
三、按被告強取告訴人之財物，使被害人無從使用該財物，係妨
    害被害人行使權利，核被告所為，係犯刑法第304條第1項之
    強制罪。爰審酌被告素行尚佳，其與告訴人為夫妻關係，犯
    罪之目的、手段、所生危害，被告犯後不聞不問之態度等ㄧ
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，因夫妻借用機車事，一時失慮而罹
    刑章，其經此罪刑宣告之教訓後，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第304 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
