【裁判字號】    98,易,288
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第288號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官黃蘭雅
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3579號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以92年度上
    易字第165號判決有期徒刑1年8月確定，於民國97年4月25日
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98
    年6月15日晚間10時30 分許，至花蓮縣秀林鄉崇德村下台地
    乙○○之工寮，以該工地內之足供兇器使用之螺絲起子1 支
    撬開工寮大門之鎖頭，而竊取震動破碎機2 台，得手後離去
    並交給不知情之真實姓名不詳綽號「阿華」之成年男子收受
    。嗣因甲○○另犯竊盜案件為警查獲，於有偵查權限之機關
    尚未知其上揭竊盜之犯行前，其主動向員警供出上開犯罪事
    實，而接受裁判。嗣由甲○○聯絡「阿華」於同年月23日將
    上開震動破碎機2 台託付予不知情之計程車司機吳家寶送交
    花蓮縣警察局新城分局崇德派出所警員。案經花蓮縣警察局
    新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查時及本院準備程序中之自白
    。
  (二)被害人乙○○之指述。
  (三)證人吳家寶、證人即花蓮縣警察局新城分局員警陳信吉之證
    述。
  (四)照片7張、現場圖、贓物認領保管單各1份在卷可稽。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。被告有如前述之有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。被告於員警尚未查覺本案竊盜犯行前，主動向員
    警供出本案犯行，而接受裁判，符合自首之要件，依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。刑度先加重後減輕。爰審酌被告正
    值青壯年時期，不思努力以正當途徑獲取財物，竟竊取他人
    之財物，實為不可取，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    所竊取之物品業己返還被害人，此有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，及被告之智識程度為中度智障，有中華民國身心障
    礙手冊影本1 份在卷可稽，又考量其素行、犯罪動機及手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告持以
    行竊之螺絲起子，並非被告所有，業據被告陳明在卷，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第62條
    前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院花蓮分院。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
