【裁判字號】    98,花簡,957
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第957號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與易文正係朋友關係。民國97年8月9日，易文正在花
    蓮縣吉安鄉○○路○段96號黃昏市場附近遇見欠錢未還的乙
    ○○，因該處談事不方便，乃要求甲○○載送乙○○至花蓮
    縣吉安鄉山海觀大廈附近停車場，易文正與甲○○遂基於妨
    害自由之犯意聯絡及行為分擔，要求乙○○簽立面額新台幣
    (下同)5000元之本票8張，5萬元之本票1張，共計9萬元（易
    文正部分業經本院另案98年度花簡字第897號判處拘役50 日
    ）。嗣因乙○○於97年9月、10月分別清償5000 元後無力清
    償，甲○○與易文正遂於97年11月15日13時許，至花蓮市○
    ○路412巷27 號乙○○工作地點，仍共同基於犯意之聯絡，
    由易文正以拳頭毆打乙○○（傷害部分未據告訴），以此強
    暴之方法，強制其清償債務，經在場之彭致樺報警處理，始
    查悉上情。案經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動簽分偵
    查後聲請簡易判處處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之供述。(二)共同正犯易文正之供述
    。(三)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。(四)證
    人彭致樺於偵查中之證述。(五)扣案本票7 張。被告甲○○
    辯稱伊當時僅開車載乙○○前去，並未參與其事云云，係卸
    責之詞，不足採信。綜上所述，被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。被告甲○○
    與易文正間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告素行良好，因他人之債務問題，而觸犯刑典，其犯罪之
    目的、手段，參與程度較輕，對被害人所生危害，犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，因他人債務問題，一時失慮而罹刑章，其經此偵
    審程序及罪刑宣告之教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
