【裁判字號】    98,撤緩,110
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣花蓮地方法院98年度簡字
第680號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第684號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案，經台灣花蓮地方
    法院以98年度花簡字第 680號（98年度偵字第2109、2110號
    ）判處徒刑5月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，於民國98
    年 8月26日確定在案。茲因受刑人於偵查及審判程序均未到
    庭，且經查受刑人無固定住居所，經 2次傳喚到臺灣花蓮地
    方法院檢察署（下稱花蓮地檢署）執行緩刑期內付保護管束
    ，均未依限報到執行，亦拘提無著，並無法至花蓮地檢署執
    行保護管束。核受刑人已違反保安處分執行法第74條之2第2
    、4、5款之規定，爰依同法第74條之3及刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體健
    康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報
    告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管
    束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2、4、
    5 款及第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度花簡字
    第680號判決判處應執行有期徒刑5月，緩刑 3年，緩刑期間
    付保護管束，於民國98年 8月26日確定在案。惟受刑人於緩
    刑期間，經聲請人即花蓮地檢署檢察官合法通知報到執行保
    護管束命令而未到案，又拘提無著，難以實施保護管束，違
    反檢察官執行保安處分之命令情節重大等事實，有本院98年
    度花簡字第 680號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及花蓮地檢署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書影本、拘票
    影本、拘提無著報告書、戶役政個人基本資料查詢結果表、
    刑案人犯在監所資料附卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑付保
    護管束期間內，未依期報到，行蹤不明、傳拘無著，致使檢
    察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩刑期內所為，
    違反上開情節確屬重大，有保安處分執行法第74條之2第2、
    4、5款規定之情形，是聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣
    告，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
