【裁判字號】    98,花簡,922
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第922號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
                    3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2317號、第2936號、第3040號、第3100號）及移送併案審理
(臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15235號、第16337 號、
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第26994號)，本院判決如下
：
    主  文
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、癸○○(聲請書犯罪事實欄誤載為蔡琬萍)明知一般人均得向
    金融機構申請帳戶使用，無需借用他人帳戶處理金錢事務，
    且預見一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪密切相關，不自行申辦帳戶而收買他人帳戶使用之人，
    顯係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予他
    人使用，如有人持以犯罪，亦不違背其本意之不確定故意，
    而基於幫助詐欺集團向他人詐取財物之未必故意，於民國98
    年3月中旬至同月25 日間，在某處所，將原已向渣打國際商
    業銀行股份有限公司公西分行申請並使用之000-0000000000
    00號帳戶存褶、提款卡連同密碼資料，一併交予成年之詐欺
    集團成員，使用該銀行帳戶以遂行犯罪，而不違背其本意。
    嗣經該詐欺集團之成員分別為下列詐欺犯行：
    (一)98年3月25 日晚間，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣行動
        電話，使子○○陷於錯誤，匯款新台幣(下同)7600元至
        癸○○之前開金融帳戶。
    (二)98年3月25 日晚間，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣相機
        ，使己○○陷於錯誤，匯款18000 元至癸○○之前開金
        融帳戶。
    (三)98年3月25 日晚間，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣摺疊
        式腳踏車，使庚○○陷於錯誤，匯款7800元至癸○○之
        前開金融帳戶。
    (四)98年3月25 日晚間，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣筆記
        型電腦，使丙○○陷於錯誤，匯款6500元至癸○○之前
        開金融帳戶。
    (五)98年3月25 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣數位相機
        ，使辛○○陷於錯誤，匯款3500元至癸○○之前開金融
        帳戶。
    (六)98年3月25 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣行動電話
        ，使丑○○陷於錯誤，匯款8000元至癸○○之前開金融
        帳戶。
    (七)98年3月25 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣筆記型電
        腦，使丁○○陷於錯誤，匯款8499元至癸○○之前開金
        融帳戶。
    (八)98年3月25 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣行動電話
        ，使乙○○陷於錯誤，匯款8100元至癸○○之前開金融
        帳戶。
    (九)98年3月25 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣單眼相機
        ，使戊○○陷於錯誤，匯款14000 元至癸○○之前開金
        融帳戶。
    (十)98年3月25 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣數位相機
        ，使甲○○陷於錯誤，匯款4015元至癸○○之前開金融
        帳戶。
    (十一)98年3月25日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣WII遊戲
          主機，使壬○  陷於錯誤，匯款6000元至癸○○之前
          開金融帳戶。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署、臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署、宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣桃園地方法院檢察署、
    台北縣政府警察局新店分局報請台灣桃園地方法院檢察署、
    台北縣政府警察局海山分局報請台灣板橋地方法院檢察署、
    高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣花蓮地方法院檢察署
    及臺北市政府警察局士林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
三、證據：(一)被告癸○○之供述。被告雖辯稱伊係於98 年3月
    中旬遺失，並已向銀行掛失云云。惟查該帳戶並無辦理提款
    卡掛失，有渣打國際商業銀行股份有限公司公西分行98 年6
    月3日渣打商銀公西字第09800136號函可稽(見台灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第7264號卷第40-1 頁)，並有上開帳
    戶交易明細在卷足憑，被告所辯實不足採。(二)被害人子○
    ○、己○○、庚○○、丙○○、辛○○、丑○○、丁○○、
    乙○○、戊○○、甲○○、壬○  等人於警詢之證述及匯款
    資料附卷可稽。(三)渣打國際商業銀行股份有限公司函覆之
    被告癸○○開戶、印鑑、申請金融卡等資料。被告之犯行，
    洵堪認定。
四、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供存摺、提款卡及
    密碼等物予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要
    件以外之行為。被告以一幫助行為提供上開存摺等物，幫助
    詐欺集團侵害被害人子○○、己○○、庚○○、丙○○、辛
    ○○、丑○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○、壬○
    等人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅
    論以刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財
    一罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲
    請意旨雖未敘及前揭辛○○、丑○○、丁○○、乙○○、戊
    ○○、甲○○、壬○  被詐欺部分，惟該等部分與聲請意旨
    所指之子○○等部分，有裁判上一罪之關係，仍為起訴效力
    所及，本院自得併予審判。爰審酌被告將上開存摺等物提供
    予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，且受害人數甚多，其素行尚佳，年輕識淺，犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。本案被告所申請之提款卡等物，因被告已
    交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12   月     3     日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
