【裁判字號】    98,花交簡,492
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第492號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4590、4828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國98年 5月下旬某日，奉花蓮縣吉安鄉公所清潔
    隊指派前往花蓮縣吉安鄉○○路近水源地進行街道清潔作業
    ，於草叢中發覺NOKIA牌N73型行動電話機1具（序號：00000
    0000000000號。原為丙○○所有，於98年 3月17日失竊而脫
    離本人持有之物），詎竟意圖為自己不法之所有，將上開手
    機攜回家中並侵占入己。嗣丙○○發覺財物失竊後，乃報警
    處理，經警循線查察，始悉上情。
  (二)乙○○於98年 9月11日11時許，在花蓮縣新城鄉北埔村某處
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日19時許騎乘車號 K7Z-931號普通重型機車，沿花蓮縣吉
    安鄉○○路由西往東方向行駛，於同日19時53分許行經民治
    路與自立路交岔路口而欲左轉行駛自立路時，不慎撞及由甲
    ○○騎乘附載丁○○之車牌號碼 5GJ-805號普通重型機車，
    致丁○○及甲○○因而人車倒地，並受有多處擦傷之傷害（
    過失傷害部分，未據告訴），乙○○亦因而受傷送醫。嗣經
    警到場處理，並經醫院對乙○○抽血檢驗，發覺乙○○血液
    酒精濃度高達248MG/DL，換算為呼氣酒精濃度達每公升1.24
    毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度而查悉上情
    。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)被害人丁○○於警詢之指述。
  (三)被害人甲○○於警詢之指述。
  (四)告訴人丙○○於警詢之指訴。
  (五)證人李秀靜於警詢之證述。
  (六)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓物照
    片。
  (七)行動電話雙向通聯紀錄。
  (八)吉安鄉公所清潔隊作業日誌。
  (九)財團法人佛教慈濟綜合醫院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告。
  (十)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (十一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查告表及現場照片。
  (十二)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪及第185條之 3
    之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開 2罪
    間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告侵占
    遺失物之犯罪動機、手段、目的；又酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，
    猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全；兼衡被
    告品行、智識程及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，
    及就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第185條之3、第41條第1項前段、第 42條第3項前段、
    第51條第10款前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
