【裁判字號】    98,簡,785
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第175號），本院判決如左：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第8行關於「現無人
    使用」之記載，與卷附證人許春來於偵查中結證宜蘭縣大同
    鄉樂水村10巷11號該房屋由其使用等節不符，應予刪除；及
    (二)證據部分補充：證人王秀琴、何正良、李碧珠、許春來、
    黃貴山就宜蘭縣大同鄉○○路10巷7、9、11、13號房屋所有
    及使用狀況之偵查中證詞外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告失火燒燬現供人使用住宅之犯罪方式、被害人所
    受之損害；並念及被告係重度精神障礙之人，經濟狀況貧寒
    ，而借住、獨居於宜蘭縣大同鄉○○路10巷13號之情形；兼
    衡前開住宅無電力供應，被告在冬天之深夜使用木材取暖，
    方釀成燒燬住宅結果之被告犯罪時處境；暨被告並無前科，
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    3條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第173條第2項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
