【裁判字號】    98,附民,102
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因98年度訴字第443號毀損建築物等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、
  （一）、原告聲明求為判決被告應給付原告新台幣壹佰萬元
          及請准供擔保宣告假執行。
  （二）、其陳述略稱：被告與原告為侄叔關係，被告竟基於毀
          損他人建築物及竊盜之犯意，於民國98年2月27日下
          午2時許，僱用怪手將原告所有位於宜蘭縣宜蘭市○
          ○路1號對面之鐵皮屋拆除，並竊取拆除後之廢鐵，
          以新台幣19,000元賣予不知情之欣升企業社。
  （三）、引用98年度訴字第443號案件刑事卷證資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、查刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴家暴毀損案件（本院98年度訴443號刑事案件
    ），業經判決被告無罪在案，依照首開說明，原告之訴及假
    執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
