【裁判字號】    98,補,210
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第210號
原      告  勝馳實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）517,532元，應徵第1審裁判費5,62
0元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補繳5,
120元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
