【裁判字號】    98,補,212
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第212號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○（魏朝松之限.
上列當事人間清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）994萬元，應徵第1審裁判費99,406
元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補繳98,
906元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
