【裁判字號】    98,行商訴,193
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第193號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國98年9
月9 日經訴字第09806127880 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」「起訴，應以訴狀表明下列各
    款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲
    明。三、訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2
    項前段、第57條及第105 條第1 項定有明文。又「智慧財產
    案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別依民事、刑
    事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產案件審理法第
    1條亦有規定。
二、本件原告因商標異議事件，原告不服經濟部98年9 月9 日經
    訴字第09806127880 號訴願決定，提起行政訴訟。惟原告未
    據繳納裁判費用，起訴狀格式不合，而僅提具訴願申請書，
    並未以起訴狀記載當事人、訴之聲明、訴訟種類、事實及法
    律上陳述等，前經本院審判長於民國98年10月28日以98年度
    行商訴字第193 號裁定命原告於收受送達之翌日起7 日內補
    正。經查，該裁定已於98年11月3 日合法送達於原告，由該
    公司受僱人孫淑櫻簽名收文，此有本院送達證書附卷可稽。
    惟原告逾期迄未補正合於程式之書狀，其起訴程式於法即有
    不合，且未繳裁判費用，法定要件亦有未備，揆諸首揭規定
    ，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官  高秀真
                                    法  官  李得灶
                                    法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                    書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
