【裁判字號】    98,行商訴,192
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第192號
原      告  台灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
            （United Feature Syndicate,INC）
送達代收人  蔡坤財       
            李世章       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第8
    類之「動物用理容器、狗用指甲剪、動物用理髮器（手工具
    ）、指甲修剪用具、電髮剪、…、餐刀、水果刀、茶匙、菜
    刀架、佩刀、非電熨斗」商品，向被告申請註冊，經該局審
    查，核准列為註冊第1274397 號商標（下稱系爭商標）。嗣
    美商聯合圖片企業公司以系爭商標之註冊有違商標法第23條
    第1 項第12款之規定，對之提起異議，經被告審查，認其有
    違商標法第23條第1 項第12款之規定，以98年5 月8 日中台
    異字第961054號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷
    之處分。原告不服，提起本件訴願，經經濟部以98年8 月5
    日經訴字第09806116240 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響美商
    聯合圖片企業公司之權利或法律上之利益，依職權命美商聯
    合圖片企業公司獨立參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
