【裁判字號】    98,民商訴,19
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第19號
原      告  創百股份有限公司
即 上 訴人              
法定代理人  邱鴻濱      

上列上訴人與被上訴人康富生技中心股份有限公司等因請求侵害
商標權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人之上訴第二項聲明之利益為新台幣（下同）200 萬元，應
徵第二審裁判費31,200元，第三項聲明為非財產權訴訟，應徵第
二審裁判費4,500 元，計應徵第二審裁判費35,700元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
