【裁判字號】    98,民專訴,75
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第75號
上  訴  人  飛宏科技股份有限公司
即原告                  
法定代理人  林中民       
上列上訴人與被上訴人即被告亞源科技股份有限公司間因請求侵
害專利權有關財產權爭議事件，經上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人之上訴利益為新台幣( 下同)6,000,000元，應徵第二審裁
判費90,600元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
