【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                      98年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬伍仟元後，本院九十八年司執字第一六
五九六號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度基簡字第九九四號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第16596號清償債務事件之強制執
    行。本院審閱該執行卷宗及98年度基簡字第994號卷宗後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。本
    院審酌相對人因停止執行而無法滿足其執行債權之金額，按
    法定利率5%計算，而以司法院訂定之各級法院辦案期限實施
    要點為準，民事簡易程序第一審審判期限為1年4個月、第二
    審之審判期限為2年，是本案訴訟自第一審至判決確定，審
    理期間推定為3年又4月，則相對人因聲請人聲請停止執行所
    可能遭受之損害應為新臺幣25,000元【150,000元×5﹪×40
    月÷12月＝25,000元】，爰依此酌定停止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
