【裁判字號】    98,司促,12257
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12257號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟柒佰捌拾玖元，及其
    中新臺幣參萬柒仟陸佰陸拾陸元自民國九十八年十一月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，
    自民國九十八年十一月二十二日起至清償日止按月計付違約
    金新臺幣陸佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年11月27日向債權人請領信用卡
        (卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月600元違約金。
    (二)債務人甲○○自民國95年07月至98年01月共消費簽新臺
        幣37,666元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
        續費為新臺幣4,123元，以上共計新臺幣41,789元，雖
        屢經催討，債務人仍未繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
