【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒收（98年度執聲字第95
4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經檢察官於以
    97年度偵續字第68號為緩起訴之處分確定，因扣案之色情光
    碟2 片，係被告所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因妨害風化案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定，以97年度偵續字第68號為
    緩起訴處分確定，並已於98年10月23日期滿，復查無刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由
    等情，此有緩起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件
    紀錄表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度緩字第785
    號、98年度執聲字第954 號卷宗、97年度偵續字第68號卷宗
    可稽。而該案件所查扣之色情光碟2 片，係被告所有供其犯
    罪所用之物，亦據被告供述明確，自應將該扣案物單獨宣告
    沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
