【裁判字號】    98,基簡,1502
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1502號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充及更正如下：
  (一)甲○○前因2 次施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用之傾向，各於民國88年1 月
    21日、89年2 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第5834號、89年度毒偵字第
    333 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院於98
    年6 月26日，以98年度易字第302號判決判處有期徒刑3月，
    嗣經上訴，由臺灣高等法院以98年度上易字第2004號判決上
    訴駁回而確定，並於98年8 月14日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄第8、9行「嗣於96年9月12日凌晨2時許」
    更正為「嗣於98年9月12日凌晨2時許」。
  (三)前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且經被告同意
    為警採集之尿液經送驗後，呈現安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，此有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢
    驗對照表（被告尿液編號為：098178）、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年9月25日濫用藥物檢驗報告各乙份附
    於98年度毒偵字第1864號卷可稽，且參之以酵素免疫分析或
    薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度
    偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交
    叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公
    信力，核足為對涉嫌人不利之認定，足認被告確有施用第二
    級毒品甲基安非他命無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1864號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路148號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年1月21日、89年2月
    11日執行完畢釋放，並由本署檢察官以87年度偵字第5834號
    、89年度毒偵字第333號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月
    10日晚間6時許，在臺北縣金山鄉○○村○○路148號住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙
    霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於96年9月12
    日凌晨2時許，因另案涉犯竊盜案件，在基隆市安樂區○○
    ○路119之2號順全倉儲為警查獲，經警採集其尿液送驗，檢
    驗結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    被告為警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有該公司於
    98年9月25日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第四
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份在卷可稽，堪信被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
