【裁判字號】    98,基簡,1495
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，於九十四年十月二十日執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年十
    一月十七日上午十一時五十八分許，在基隆市○○區○○路
    二二號一樓統一超商內，趁無人注意之際，徒手竊取商品陳
    列架上之「八八坑道特級高粱酒」一瓶（價值新臺幣二百二
    十元），藏放在其隨身背包內，並於得手後為掩飾上開犯行
    ，即走到店內櫃檯詢問其郵局金融卡無法提領款項，再步出
    店外，隨即經在店內提領款項而目睹其竊盜犯行之警員逮捕
    而查獲。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (二)證人即上開統一超商店員乙○○於警詢時之陳述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片三張、基隆市警察局第二分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、被告所竊取高粱酒
    之照片二張、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
  (四)被告固於警詢及檢察官偵訊均坦承有於上開時間、地點，在
    商品陳列架上拿取八八坑道特級高粱酒一瓶放入隨身背包，
    且未結帳即步出店外等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱
    係忘記付帳云云。經查：
  1.被告於警詢時先辯稱伊被警察抓到後才想起未付錢，否則伊
    身上有錢可付云云，嗣經警詢問其身上現金金額時，隨即改
    稱其身上現金雖只有一百八十多元而不夠，但伊郵局帳戶內
    尚有存款一千七百元，伊是忘記先去領款再購買，並非故意
    行竊云云，已足見其上開忘記付錢之辯解有所不實。
  2.縱被告本有意以金融卡提領款項付帳，然其於警詢時供陳伊
    將高粱酒放入隨身背包後，走到櫃檯問員工為何郵局卡片不
    能刷，就直接走出店外等語，此部分事實核與證人乙○○於
    警詢所述一致，堪認屬實。被告既知向店員詢問金融卡提領
    款項事宜，復未領得現金付帳，即將所拿取高粱酒攜出店外
    ，可見被告自始即有不法所有意圖及行竊故意。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如首欄所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告除構成累犯之竊盜案件外，尚有多項竊盜前科紀錄
    ，有前述被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可參，再經
    查閱其於最近二項（分別為九十八年七月五日及同年八月三
    日）竊盜前案情節，亦均在超商或全聯福利中心店內竊取商
    品陳列架上商品，甚至其中一項所竊物品亦係高粱酒，有臺
    灣板橋地方法院九十八年度簡字第五七六二、六九○八號刑
    事簡易判決在卷可參，素行不佳，又正值青壯，不思循正途
    獲取報酬，趁他人不注意之際即行竊財物，欠缺尊重他人所
    有權之觀念，犯罪動機及手段亦均有可議，經查獲後矢口否
    認犯行；惟所竊得之物品價值不高，且經警返還被害人，兼
    衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
