【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（臺灣高等法院96年度上更
（二）字第573 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第99
0 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣
    高等法院以96年度上更（二）字第573 號判決判處有期徒刑
    3 月15日，緩刑3 年，而於97年2 月20日確定。復於緩刑前
    即92年6 月至8 月間犯偽造文書等案件，經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第3633號判決判處有期徒刑10月，嗣經最高法
    院於98年8 月20日以98年度台上字第4715號判決上訴駁回確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因偽造文書等案件，前經臺灣高等法院以96年
    度上更（二）字第573 號判決判處有期徒刑3 月15日，緩刑
    3 年，而於97年2 月20日確定，所受緩刑之宣告，係自裁判
    確定之日即97年2 月20日起算，至100 年2 月19日期滿，然
    受刑人緩刑前即92年6 月至8 月間更犯偽造文書等案件，經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第3633號判決判處有期徒刑10
    月，嗣經最高法院於98年8 月20日以98年度台上字第4715號
    判決上訴駁回確定，有上揭判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與執行案件資料表各1 份在卷可稽，足認被告確於緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確
    定。綜合上述，本件受刑人符合刑法第75條第1 項第2 款所
    定應撤銷緩刑宣告之事由，從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
