【裁判字號】    98,司促,12282
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12282號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        樓
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬陸仟捌佰陸拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬柒仟零拾壹元自民國九十六年四月
    八日起至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息，
    暨延滯第一個月以新臺幣參佰元，延滯第二個月計付新臺幣
    肆佰元，延滯第三個月以新臺幣伍佰元，延滯第四個月以新
    臺幣陸佰元，延滯第五個月以新臺幣柒佰元，延滯第六個月
    以新臺幣捌佰元，延滯第七個月（含）以上者，按月以新臺
    幣玖佰元計算之手續費，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
