【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  丙○○
2組代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區湖南省龍山縣人民法院於西元二○○八年六月十八日判
決並已生效之（二○○八）龍民初字第四六號民事判決應予認可
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國92年11月10日在大陸地區湖南省
    結婚，惟聲請人已向大陸地區湖南省龍山縣人民法院訴請離
    婚，經法院判決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並
    提出大陸地區湖南省龍山縣人民法院於西元2008年6月18日
    判決並已生效之（2008）龍民初字第46號民事判決書、判決
    生效證明書、湖南省長沙市蓉園處公證書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書為證。
三、本院審酌前開判決係依原告即聲請人主張兩造在大陸地區結
    婚生活2個月後，被告(即相對人)即以為聲請人辦理赴臺手
    續為由返臺，詎相對人竟一去不返，自此失聯，置聲請人獨
    自在大陸地區生活，且由於兩造婚前係透過網路虛擬世界認
    識，根本缺乏互信及了解，未慮及感情基礎及婚姻價值何在
    ？其婚姻結合過於草率，對人生係極不負責的表現，而判准
    兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判
    決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第
    1052條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚
    ，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
