【裁判字號】    98,補,332
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第332號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                              .
複  代理人  徐克銘律師
上列當事人與被告乙○○等人間請求拆屋還地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣7,109,700 元，應
徵第一審裁判費新臺幣71,389元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
