【裁判字號】    98,小上,19
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償房屋仲介費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度小上字第19號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被  上訴人  友慶不動產仲介經紀有限公司中山分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償房屋仲介費用事件，上訴人對於民國98年
9月30日本院基隆簡易庭98年度基小字第1580號第一審小額民事
判決提起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，然非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第
    436條之24第1項、第 2項分別定有明文。又上訴狀應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其
    具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，民事訴訟法436條之25亦有明定。本件上訴人主張原
    審言詞辯論期日通知書並未依民事訴訟法第138條第1項規定
    合法送達於上訴人，依被上訴人聲請一造辯論而為判決不合
    法等情，核其上訴理由，堪認對於其所主張原判決違背法令
    之情事，已有具體之指摘，並已揭示該違背法令之法規條項
    內容，是上訴人提起本件上訴，應認為已具備合法要件，合
    先敘明。
二、本件上訴人上訴聲明：原判決廢棄，被上訴人在原審之訴駁
    回。其上訴意旨略以：
(一)上訴人於民國98年7月8日雖曾接獲電話通知法院調解，然因
    現今詐騙事件屢傳，參以上訴人並未接獲書面通知，認為應
    是詐騙電話，翌日上訴人雖接獲調解通知，但已逾調解時間
    ，無法到院調解，直到上訴人接到判決書始知本件於同年9
    月16日有開庭，因此上訴人才失去答辯機會。
(二)又上訴人於98年3月22日委託被上訴人代售房屋時，委託出
    售價格為新臺幣(下同)110萬元，但於同年6月初，被上訴人
    公司職員電話告知上訴人之房屋以100萬元售出，並告知上
    訴人委託當天，上訴人同時簽具銷售契約內容變更合意書，
    上訴人始知於委託當天改為100萬元，然上訴人追問承買人
    資料時，被上訴人卻未提供買方之議價委託書及保證金支票
    等資料，是上訴人於本件原審判決後閱卷，並依卷內所載資
    料前往買方住所，然現址居住人卻告知並無被上訴人所謂之
    買方人士居住於該址，亦不認識此人，是以上訴人強烈懷疑
    被上訴人係因委賣契約即將屆期，故意偽造買賣契約，進而
    訛詐仲介報酬。為此請求傳訊買方曾筱晴以釐清實情。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人未於相當
    時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回前條聲請，並延展
    辯論期日，民事訴訟法第385條第1項前段、第386條第1款分
    別定有明文。又送達不能依民事訴訟法第136、137條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力，民事訴訟法第138條第1、2項亦有明定。經查，本件原
    審係依照被上訴人即原審原告陳報上訴人即原審被告之最新
    戶籍地址「基隆市○○區○○路168巷15弄13號4樓」(見原
    審卷第20頁)為送達，且上訴人上訴狀所記載之住居所亦為
    「基隆市○○區○○路16 8巷15弄13號4樓」，足認原審對
    上訴人所為之送達地址確為上訴人之住居所，且原審98年9
    月16日上午10時5分之言詞辯論期日通知書，經依上開住居
    所送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，
    乃由送達人就送達方法選記「未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人，已將該送達文書：寄存於基隆市警察局第
    四分局中華路分駐所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處門首，另一份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」有原審言
    詞辯論期日通知書送達證書1件附卷可參(見原審卷第16頁)
    ，原審之上開言詞辯論期日通知書亦已依民事訴訟法第138
    條第1項規定以寄存送達之方式合法送達上訴人，並已酌留
    法定就審期間5日。上訴人既受合法通知，而無正當理由未
    於上開言詞辯論期日到場，原審依被上訴人之聲請，准由被
    上訴人一造辯論而為判決，核與民事訴訟法第385條第1項前
    段規定並無不符，上訴人指摘原審言詞辯論期日通知未合法
    送達，即為一造辯論判決，訴訟程序有重大瑕疵而違背法令
    等語，自不足採。
四、又按當事人於小額事件第二審程序不得提出新攻擊或防禦方
    法，但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限，此為民
    事訴訟法第 436條之28所明定。本件上訴人未於原審言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，於提起第二審
    上訴，始爭執被上訴人係因委賣契約即將屆期，故意偽造買
    賣契約，進而訛詐仲介報酬，此乃新防禦方法之提出，依上
    揭規定，於法不合。
五、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第436條之29第2款規定，不經言詞辯論，逕以判決駁
    回。
六、末按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費
    用額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟
    法第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰
    確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第449條第1項、第436條之29第2款、第78條、第4
    36之32第1項、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
