【裁判字號】    98,家救,49
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第49號
聲  請  人  丙○○
兼
法定代理人  甲○○
上  二  人
共同代理人  侯傑中律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因給付扶養費事件向本院提起民
    事訴訟，聲請人無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助
    基金會基隆分會准予法律扶助，爰依法律扶助法第62條規定
    聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人丙○○、甲○○請求給付扶養費事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶
    助基金會臺北分會准予法律扶助在案等情，業據提出上開分
    會審查表影本為證，復經本院依職權調取聲請人丙○○、甲
    ○○之所得稅申報及財產資料結果，除聲請人丙○○之法定
    代理人甲○○於96年度有1,260元之所得收入外，未有任何
    財產、薪資所得或現金存款，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可稽，衡情聲請人丙○○、甲○○確無資力支付
    訴訟費用；且依聲請人所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請
    訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    3    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     12    月    3    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
