【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第637號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣二崙鄉公所
代  表  人  乙○○○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其所有雲林縣二崙鄉○○段241
    地號土地出租予丙○○，租約於民國97年12月31日期滿，原
    告依耕地三七五減租條例第19條第2項規定，以擴大農場經
    營規模為由申請收回自耕，惟丙○○亦申請續訂租約；案經
    被告認定本件有耕地三七五減租條例第19條第1項第3款不得
    收回自耕之情形，否准原告收回自耕，並准由丙○○自98年
    1月1日起至103年12月31日續訂租約6年。原告不服，提起訴
    願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴
    訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損害，依法命其
    獨立參加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  蘇  秋  津
                              法官  詹  日  賢
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官 江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
