【裁判字號】    98,審簡,5697
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4 樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22020 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖能預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人
    使用，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結
    果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不
    違背其本意之幫助犯意，於民國98年4 月27日下午某時許，
    在高雄市○○區○○路與中山路口，將其甫於98年4 月22日
    向中華郵政股份有限公司中山東路郵局申設之000000000000
    00號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳、自稱
    「阿龍」之成年詐欺集團成員使用。嗣該成員取得上開存摺
    等物後，即與其所屬之成年詐欺集團成員共同意圖為自己不
    法之所有，於98年4 月30日11時許，撥打電話予乙○○，佯
    稱乙○○所有之帳戶遭盜用，需配合調查匯款，致乙○○陷
    於錯誤，而依指示於同日將新臺幣（下同）10萬元匯入上開
    帳戶內。嗣經乙○○察覺有異而報警處理，始悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地交付前揭帳戶存摺等物
    予姓名年籍不詳之成年人一情，惟矢口否認有何幫助詐欺取
    財犯行，辯稱：伊係看報紙應徵司機工作，對方稱需帳戶匯
    入小姐所賺之錢，伊遂至郵局申設上開帳戶後，將帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物交付予「阿龍」，交付後對方還聯絡我
    3 天後跟車上班，伊係受騙而交付帳戶，並無幫助詐欺故意
    云云，惟查：
（一）被告所申設、交付之上開帳戶，嗣經前揭成年詐欺集團用
      以詐騙被害人乙○○，致乙○○陷於錯誤，匯款10萬元入
      上開帳戶之事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時證述
      綦詳，並有上開帳戶之開戶基本資料、存款往來明細查詢
      單、郵政國內匯款執據、詐欺集團成員用以取信被害人之
      請求暫時財產凍結執行聲請書各1 份在卷可稽，此部分事
      實堪以認定。
（二）被告雖以上開情詞置辯，惟查：
    1.按應徵工作，並無需提供金融帳戶之存摺、提款卡等物，
      充其量僅須存摺封面影本以供薪資存入即可，若有須匯款
      予雇主，亦僅須知悉雇主帳戶即可，毋庸提供自己帳戶、
      提款卡、密碼予對方。況金融帳戶攸關個人財產權益之保
      障，專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
      用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
      用途及合理性，始予提供，且該等物品如落入不明人士手
      中，極易遭利用為財產犯罪之工具。報章媒體復一再披露
      詐騙集團為規避查緝，故為使用人頭帳戶以遂行詐欺之不
      法犯罪態樣，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不
      法行為人利用為詐財之工具，應係一般成年人所具之社會
      常識。
    2.被告係國中畢業、年滿49歲，並有擔任臨時工及駕駛計程
      車之工作經歷，業據其自承在卷，則依其智識能力、多年
      之社會經驗、工作歷練，對此自應有所瞭解，惟其竟於尚
      未確定受雇、猶未開始上班前，即願依對方電話指示申辦
      新帳戶，並將此一專屬性甚高之帳戶交付予真實姓名年籍
      均不詳之人，實不合情理。又衡諸常情，果如被告所述，
      該雇主有委託其收取現金之必要，亦必係要求被告繳交現
      金或匯入公司之帳戶內，豈有反要求應徵者將現金存入應
      徵者之帳戶內，任令其可隨時領用之理？是被告所述應徵
      工作、交付帳戶之經過，乃多有違常啟人疑竇之處，則以
      被告之智識、經驗，是否有受騙而交付帳戶之可能，至堪
      懷疑。
    3.況被告於本院審理時一再辯以其交付帳戶後，急欲上班，
      但交付翌日（98年4 月28日）及再隔日（即同年月29日）
      撥打對方所留行動電話均不通，伊等到98年4 月29日就去
      鳳山成功派出所報案云云，欲證明其確有應徵工作之真意
      及帳戶係因受騙交付，然經本院調閱被告使用之00000000
      00號、0000000000號行動電話門號自98年4 月20日至5 月
      10日之雙向通聯紀錄，發現被告於交付帳戶後之98年4 月
      28日、4 月30日、5 月1 日均有與被告所指對方電話號碼
      （0000000000）聯絡通話，且均有通話之事實，有雙向通
      聯紀錄2 份為憑，核與被告所述不符。再被告於偵查中、
      本院訊問時均表示曾於98年4 月底5 月初向高雄縣政府警
      察局鳳山分局成功派出所報案云云（見偵卷第21頁、院卷
      本院訊問筆錄第3 頁），然經本院迭於98年10月23日及本
      院訊問時當庭致電該派出所，該派出所均回覆以：前揭期
      間無被告之報案紀錄等語，有本院公務電話紀錄1 紙及本
      院訊問筆錄在卷可查，足證被告確未向警方報案。是倘被
      告真係應徵工作受騙而交付帳戶，則俟其發覺有異時，自
      當如其所言，迅速前往警局報案，然被告事後卻未報警，
      甚且多次與對方通話聯繫，而任憑詐欺集團成員使用其帳
      戶作為詐騙工具，其所為已與社會常情相悖，自難謂對該
      帳戶可能遭他人用以從事財產犯罪之用毫無預見，從而足
      認其交付帳戶時，確有幫助詐欺取財之未必故意無訛。
（三）綜上所述，被告前開所辯無非臨訟卸責之詞，洵非可取，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增
    加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難，復否認犯行，態
    度不佳，並斟酌被害人受騙之金額（新臺幣10萬元）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
