【裁判字號】    98,司拍,1877
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1877號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  本田營造有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人甲○○於民國97年9 月4 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）14,880,000元之擔保最高限額抵押權，擔保債權確
    定期日為民國127 年8 月20日，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國98年
    7 月17日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人甲○○於民國97年9 月5 日向聲請人借用(一)12,400
    , 000 元，另相對人於民國97年8 月13日起邀同案外人甲○
    ○為連帶保證人向聲請人借款6 筆共(二)9,100,000 元，其還
    款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未
    按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎借款人自(一)民國98年10月28日、(二)民國98年7 月30日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據
    影本共7 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
