【裁判字號】    98,聲再,60
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第60號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反律師法案件，對於本院民國96年1 月23日第二
審確定判決（95年度簡上字第651 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件第五次聲請刑事再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨參照）。而
    所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，係指敘
    述符合同法第420 條第1 項各款所列情形之一，足認受判決
    人應受較確定判決利益之判決而言（最高法院81年度台抗字
    第217 號裁判意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院95年度簡
    上字第651 號刑事確定判決聲請再審，雖已提出原判決繕本
    ，惟未提出其聲請再審之證據於本院，且依據聲請人所提出
    第五次聲請刑事再審狀所載，亦未表明受判決人有何刑事訴
    訟法第420 條第1 項各款所列而應受較確定判決利益之判決
    情形，其聲請再審之程序顯然違背規定，且亦不得補正，揆
    諸前開說明，自應裁定駁回再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
