【裁判字號】    98,審簡,4705
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第239 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告分別於民國97年2 月7 日18時許、同年月8 日
    28時許及於同年月9 日18時許所為，係各自分別起意之數次
    竊盜犯行，應分論併罰。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自
    先後竊取他人財物，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，
    並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第239號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路202巷40-5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係任職於大新保全公司之保全員，並被派駐在址設高
    雄縣大樹鄉○○村○○路471號之金氏科訊公司，其於民國
    97年之農曆新年期間，竟趁留守在該公司之機會，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，先、後於民國97年2月7日
    18時許、同年月8日18時許、同年月9日18時許，徒手竊取該
    公司放置在神明供桌下之紅包袋內之現金新台幣（下同）1
    萬5800元、1萬5800元及1萬5000元，共計4萬6600元，並將
    竊得之現金花用殆盡。嗣金氏科訊公司經理甲○○於97年2
    月12日上午9時許發覺遭竊後報警處理，員警逐一清查該期
    間留守之保全員及員工，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與被害人甲○○於警
    詢中指訴之情節相符，此外，復有現場照片4張在卷可資佐
    證，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先、後3
    次竊盜犯行，應係另行起意，故請予分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                               檢  察  官     李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
