【裁判字號】    98,審簡,4540
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20170 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第20600 號為緩起訴處分，已期
    滿確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，詎其未徹底悔改，再犯竊取他人之財物，未能知所悔悟、
    警惕，實不足取，惟念及其所竊財物經被害人乙○○已領回
    ，業據被害人於警詢時供述在卷，犯罪所生損害已有減輕，
    且被告犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    易科罰金折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20170號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國97年11月10日下
    午11時許，在高雄市○鎮區○○路21號19樓之2 蕭羿汛住處
    前，竊取蕭羿汛所有放置該處之女鞋10雙（價值約新臺幣 4
    萬元），得手後攜回其住處為其父郭東華發覺，郭東華旋於
    同年月12日將該10雙女鞋返還蕭羿汛。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承
    不諱，核與被害人蕭羿汛於警詢指訴之情節相符，並經證人
    郭東華於警詢證述無訛。此外復有查獲贓證照片4 張附卷可
    稽。被告自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
