【裁判字號】    98,審簡,6098
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第12443 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「並定應執
    行刑為有期徒刑3 年2 月」更正為「並定應執行刑為有期徒
    刑3 年4 月」、第5 至6 行「於91年2 月5 日縮短刑期執行
    完畢」更正為「於91年2 月4 日縮短刑期執行完畢，翌日出
    監」外、第8 行補充為「竟與綽號『阿順』之年籍不詳之成
    年男子及項秀玉共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣及偽
    造文書之犯意」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31日施行；
    另刑法相關條文，亦於94年2 月2 日修正公佈，於95年7 月
    1 日起施行。因此，本件自應就被告行為前、後相關法律有
    修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
（一）修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
      規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，
      則將法定刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後
      之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規定
      處斷。
（二）共同正犯部分：修正前刑法第28條原規定：「二人以上共
      同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃
      因原「實施」之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段
      ，故修正為僅共同實行犯罪行為者始成立共同正犯。是新
      法共同正犯之範圍顯然縮小，進而排除「陰謀共同正犯」
      、「預備共同正犯」之適用，故上開修正顯非單純文字修
      正，仍有比較之必要，且因修正後共同正犯成立之範圍較
      為限縮，故本件應以修正後刑法第28條之規定較有利於被
      告。
（三）法定刑中罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「
      罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
      元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「
      罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
      正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
      規定有利於被告。
（四）牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，
      行為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法
      後將該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應
      各別論罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為
      重，是以舊法規定較有利於被告。
（五）本件無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規
      定，被告均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修
      正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法
      院97年度第2 次刑事庭會議決議意止參照）。
（六）關於罰金刑加重部分，依修正後刑法第67條規定，其最高
      度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重
      其最高度，較不利於被告。
（七）綜合前開條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
      定，就共犯及累犯之部分，對被告並無不利，惟修正後牽
      連犯已刪除，而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
      第1 項、罰金最低數額及其加重，則較修正前之規定不利
      於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原
      則，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用行為時
      即修正前之規定。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款定有明文。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判
    決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地
    區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進
    入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第3 款亦有明文。查本件
    被告為使大陸地區人民項秀玉得依據上開規定入境臺灣地區
    ，竟至大陸地區虛偽與項秀玉辦理結婚手續，以徒具外觀合
    法形式之結婚，任由項秀玉以探親為由申請來臺，藉以規避
    我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣後，至戶
    政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚之不實事
    項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國家戶政管
    理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等文件，申請項秀
    玉來台而加以行使，並使項秀玉得於92年2 月17日非法進入
    台灣地區，是其所為係犯刑法第216 條、第214 條之行使公
    務員登載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    被告與綽號「阿順」之成年男子間，就使大陸地區人民非法
    入境及行使使公務員登載不實文書犯行，且與項秀玉就行使
    使公務員登載不實文書罪部分，彼此間均具有犯意聯絡，應
    各論以共同正犯。聲請意旨未論以被告分別與「阿順」及項
    秀玉為共同正犯，容有未洽，本院自得予以更正審理，附此
    敘明。被告就所犯行使使公務員登載不實文書與非法使大陸
    地區人民進入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重依非法使
    大陸地區人民進入臺灣地區罪論處。又被告有聲請書所載前
    科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告以假結婚
    方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶
    政及大陸人士來臺事務管理之正確性，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）規定之銀元10
    0 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時間係在96年
    4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214
    條、第47條第1 項，修正前刑法第28條、第55條、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100 萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12443號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○鄰○○街31
                        號
                        （現另案在臺灣屏東監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國86年間，因煙毒、麻藥等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以86年度上訴字第1950號判處有期徒刑3年2月
    、有期徒刑3月確定，並定應執行刑為有期徒刑3年2月；86
    年12月22日刑期起算，88年10月25日假釋交付保護管束，89
    年間假釋撤銷，同年10月7日送監執行殘刑，於91年2月5日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，為圖得免費至大陸地區
    旅遊及接受招待，實際上並無與大陸地區人民項秀玉（另行
    通緝）結婚之真意，竟基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區及偽造文書之犯意，由綽號「阿順」之年籍姓名不詳成年
    男子仲介，於民國91年8月8日與項秀玉在大陸福建省福州市
    辦理結婚登記，再於91年11月27日，持大陸地區結婚證、大
    陸福建省福州市公證處證明書、財團法人海峽交流基金會證
    明函等文件，至高雄縣梓官鄉戶政事務所辦理結婚登記，使
    不知情之該等公所承辦公務員，於職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶籍謄本、戶口名簿等公文書上為不實之登載，並在所掌
    換發之甲○○之國民身分證配偶欄為不實之登載，足以生損
    害於戶政機關對戶籍及身分管理之正確性。於辦妥結婚登記
    後，再將前開登載不實之戶籍謄本等資料，交由「阿順」據
    以向內政部警政署入出境管理局以配偶來台探親為由，申請
    其名義上之配偶即大陸地區人民項秀玉入境臺灣地區而行使
    之，項秀玉即於92年2月17日獲准入境。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
 （二）大陸地區人民項秀玉之入出境紀錄查詢、申請來台查詢
       資料、進入台灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
       台灣地區保證書、財團法人海峽交流基金會證明函、大
       陸福建省福州市公證處出具之結婚證明書、結婚登記申
       請書、戶籍謄本等文件影本。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    經總統於92年10月29日公佈修正全文共96條，其中關於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定及該條例之79條，
    經行政院令自92年12月31日開始施行，且該條文之法定刑由
    5 年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣500,000元以下罰金
    ，修正為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1000,000
    元以下之罰金，茲比較新舊法條文修正之結果，以舊法對被
    告較為有利，依刑法第2條第1項但書之規定，自應適用修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規定處斷。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實之公文書罪嫌及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款之規定，應依同法修正前第79條第1項之規定處
    斷。被告使公務員為不實登載後，復持該登載不實之公文書
    行使，該使公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪間，有方法結果之牽連
    關係，請依刑法修正前牽連犯之規定從一重處斷。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官  張弘昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
