【裁判字號】    98,審簡,6335
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28008號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 至10行「擄鴿勒
    贖集團成員」應補充為「成年擄鴿勒贖集團成員」、第12行
    「98年2 月13日11時許」應補充為「98年2月13日11時3分許
    」、第15行「同日11時許」應補充為「同日11時11分許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡、密
    碼提供予真實姓名年籍不詳之成年竊鴿勒贖集團成員使用，
    雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，對被害人甲○○遂行恐
    嚇取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以恐嚇取財行為，且亦無證據證明被告有參
    與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第346 第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告並
    未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長竊鴿勒
    贖犯罪之猖獗，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，復斟酌
    被害人遭恐嚇而損失之金額（新臺幣5,000 元）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
