【裁判字號】    98,司促,61678
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61678號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○（原名：張鳳.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾參萬捌仟貳佰肆
    拾壹元，及自民國九十一年九月十日起至清償日止，按年息
    三點零六計算之利息，暨自民國九十一年十月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣「亞太商業銀行」於民國92年7 月7 日經濟部商業司經
      授商字第09201212060 號變更登記為「復華商業銀行」；
      且經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀
      （六）字第09600384520 號函變更名稱為「元大商業銀行
      」，並已辦妥公司變更登記在案，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國86年8 月13日邀同債務人甲○○（原
      名：張鳳珠）向聲請人借款新臺幣370 萬元正，約定期限
      20 年 ，利息按郵政儲金一年期定存利率機動計付，若遇
      牌告利率調整時得隨時調整。如逾期邀息，除按原訂利率
      付息外，自逾期之日起六個月以內按上開利率百分之10，
      逾六個月以上者，其超逾六個月部份按上開利率百分之20
      計付違約金，立有擔保放款借據乙紙為證。
    (三)上開借款因債務人乙○○逾期繳納，經聲請鈞院91年度執
      字第9733號強制執行事件分配在案；債權人分配受償金額
      本金部份尚不足新臺幣：1,138,241 元整。
    (四)另查債務人甲○○（原名：張鳳珠）既就本案債務願認連
      帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應對上開
      「請求標的及數量」欄內所示之債權負連帶清償之責任，
      然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
