【裁判字號】    98,簡上,868
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第868號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （送達處所.
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院98年度簡上字第868 號中
華民國98年10月29日第二審判決（偵查案號：98年度偵緝字第
1091號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴於法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第362 條前段規定參
    照；又依照該條項規定，關於簡易判決之上訴，準用第三編
    第一章及第二章第二審上訴之規定，未有準用第三編第三章
    之第三審相關規定，是解釋上以第二審之地方法院合議庭為
    終審法院。
二、查本件上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝字第
    1091號），本院高雄簡易庭於民國98年7 月10日以98年度審
    簡字第3973號刑事簡易判決判處被告有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日。被告不服提起上訴，再經
    本院管轄第二審之合議庭於98年10月29日以98年度簡上字第
    868 號判決駁回其上訴等情，有上揭案卷及判決書可稽。是
    依上開所述，本案經本院為第二審判決後，即不得上訴於第
    三審法院，被告對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合
    ，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
