【裁判字號】    98,補,1705
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付資遣費    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1705號
原      告  甲○○
                    （送達代收.
上列原告與被告高雄市新興區國民小學間請求給付資遣費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,827,916 元，應徵第一審裁判費19,117元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
