【裁判字號】    98,司票,7927
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7927號
聲  請  人  甲○○
                        5
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年十月三十一日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十八年十一月十一日起
至清償日止，按年息之百分之六計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國98年10月31日
    之本票，票據號碼466089號，內載金額新臺幣1,800,000 元
    ，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、按發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率；利率未經
    載明時，定為年利六釐，票據法第124 條準用同法第28條第
    1項、第2 項定有明文。本件聲請人請求按年息百分之15計
    算之利息部分，經審核聲請人所附本票正本，並無關於利息
    利率之記載。雖聲請人主張其與相對人另於承諾書內有關於
    利率之約定，惟該約定並未記載於本票上，非屬本票上之約
    定。本件聲請，除聲請人請求逾年息百分之6 之利息部分，
    聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法第123 條、第
    5 條第2 項之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
