【裁判字號】    98,司促,61618
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61618號
債  權  人  甲○○
債  務  人  耀鑫貿易有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  李海榮
上列債權人與債務人耀鑫貿易有限公司、李海榮間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息起算日（不得早於退票日，原聲請狀無附附表。）
二、清晰之退票理由單影本（原聲請狀所附之退票理由單影本無
    法辨識退票日。）
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
