【裁判字號】    98,司拍,1772
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1772號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  焦文城律師(即楊莊秀梅之遺產管理人)
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人楊莊秀梅於民國85年2 月6 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國85年2 月1 日起至民國87年1 月31日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人楊莊秀梅於民國95
    年11月25日死亡，由相對人為遺產管理人，並經本院98年度
    財管字第9 號裁定在案。
三、嗣案外人楊莊秀梅於民國85年2 月1 日向聲請人借用3,000,
    000 元，到期日為民國87年1 月31日。詎案外人楊莊秀梅自
    民國95年10月起即未繳納利息，其本金新台幣佰萬元均未
    清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、本票影本1 件為證。
四、本院於民國98年10月28日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人焦文城律師( 即楊莊秀梅之遺產管理人
    )  具狀表示，聲請人就最高限額抵押權之拍賣僅提出他項權
    利證明書、高雄縣路竹地政事務所核發之土地登記申請書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書、土地登記謄本及本票
    等，僅能證明被繼承人與聲請人確有設定抵押權之事實，惟
    就借款事實及交付借款金額歷程未能予以證明，故無法僅以
    被繼承人借款期間僅還利息而遽以認定，本院就此復於民國
    98 年11 月20日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見
    ，聲請人具狀表示，本件聲請拍賣抵押物，抵押權經依法登
    記，且登記之清償期已屆滿而未受清償，其據提出上開債權
    之證明，法院即應為許可拍賣之裁定，況法院所為准許拍賣
    之裁定，無確定實體上法律關係存否之性質，且雙方借貨如
    非以撥款方式為之，而另以第三人之票據交付兌領或以現金
    交付，則如何能提出撥款證明，且以聲請人與被繼承人既已
    設定抵押權，並保留債務人簽發之本票為以足，此有聲請人
    民國98年11月27日陳報狀附卷可稽。經核聲請人既持有案外
    人楊莊秀梅名義之債權，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
