【裁判字號】    98,審消債更,1054
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1054號
聲  請  人  黃茂駿
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書影本，並說明自何時開始毀諾。
2.請釋明債權人清冊中債權人高雄銀行具擔保債權之債權餘額依
  據為何，並請提出證明文件。另請提出該筆房屋貸款之貸款契
  約書、抵押權設定契約書等影本。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（綠色
  聯單）【請注意：因聲請人原提出之聯徵中心債權人清冊影本
  過於模糊，故請重新影印清楚後提出】。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單（並請陳報有無辦理保單借
  款）、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
6.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書），或目前任職於明洲號漁船之自
  98年1 月迄今之收入證明文件（須有負責人簽章）及負責人姓
  名及聯絡電話、地址。並請附帶說明若無固定收入如准予更生
  ，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案之每期清償
  數額為若干。
7.聲請人擔任負責人之佳發商行、九八休閒娛樂咖啡於聲請人聲
  請更生前5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申
  報書影本，及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或
  未達起徵點免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀
  況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件。另請說明上開二
  處營業處所地址
8.每月扶養陳含瑛、陳彥志實際支出金額數額為何，並提出扶養
  支出證明資料影本及家族系統表。
9.受扶養人陳彥志國稅局96年綜合所得稅所得資料清單。
10.應分擔扶養義務人即聲請人之前配偶甲○○之98年國稅局財
   產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（
   記事欄請勿省略）、離婚協議書影本【請注意：如聲請人無
   法提出甲○○上開財稅戶籍資料，則請提出其身份證字號供
   本院查核】。
11.聲請前2 年內每月支出膳食費、管理費、交通費、電費、瓦
   斯費、電信費水費、教育費證明資料影本。
12.請提出地號為高雄市○○區○○段442 號土地登記謄本、門
   牌號碼為高雄市○○區○○街340 號9 樓、澎湖縣馬公市虎
   井里9 鄰75-9號建物登記謄本及房屋稅單資料影本。另提出
   上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
13.請提出汽車車號ZG-9083 、BH-4989 號行照影本。如車輛已
   報廢，則請提出證明文件影本，並說明有無辦理動產抵押借
   款。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
15.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位
   及投保金額）、及95年度國稅局綜合所得稅所得資料清單。
16.說明債權發生原因為從事直銷業務支出之原因、係於何公司
   從事直銷業務？期間？收入？現是否仍繼續從事？
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
