【裁判字號】    98,消債清,213
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，爰聲請清算等語。
三、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明聲請人及受扶養人98年迄今是否有領取低收入戶補助、
  教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及
  領取金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
2.請說明聲請人98年8月失業迄今除前項補助以外之收入來源，
  並附具相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
