【裁判字號】    98,訴,706
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第706號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  許世烜律師
相  對  人  國美有線電視股份有限公司
即  被  告
特別代理人  余景登律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，聲請選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任余景登律師於本院九十八年度訴字第七０六號確認委任關係
不存在事件，為被告之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人起訴請求確認聲請人與相對人間之董
    事委任關係不存在，因相對人之監察人胡榮宗已於民國91年
    11月21日死亡，相對人現於清算時期，召開股東會補選監察
    人顯有困難，致無人代表相對人進行訴訟，爰依上開規定，
    請求為相對人選任特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理之規定
    ，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第4
    項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用之
    ，民事訴訟法第51條第1 項、第52條分別定有明文。又按公
    司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，
    股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條亦有
    明定。聲請人起訴請求確認與相對人間之董事委任關係不存
    在，係屬公司與董事間之訴訟，應由監察人代表公司一人公
    司，核先敘明。
三、經查：相對人之監察人係胡榮宗，胡榮宗已於91年11月21日
    死亡等情，分別有公司變更登記事項卡、戶籍謄本存卷可按
    。相對人因經中央主管機關廢止登記，仍在清算時期，為免
    相對人因無人代表為本件訴訟行為而久延、受損，確有選任
    特別代理人之必要，是聲請人聲請為相對人選任特別代理人
    ，應予准許。又余景登律師現任高雄、台南、屏東及台北律
    師公會會員、本院調解委員、財團法人法律扶助基金會高雄
    分會扶助律師、高雄市政府、大社鄉公所、勞工局法律服務
    律師，有高雄律師公會提供之名單在卷可稽（本院卷第107
    頁）。依余景登律師之經歷，應適於代表相對人於本件確認
    委任關係不存在事件行使權利，爰選任其為相對人之特別代
    理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第三庭法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
