【裁判字號】    98,司促,61793
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61793號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾壹萬陸仟柒佰肆拾參
    元，及自民國九十二年一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並按月給付新台幣壹仟貳佰伍拾元
    之違約金，計付違約金最高以六期計算為限，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
