【裁判字號】    98,司促,61605
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61605號
債  權  人  群恩有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  欣富鑫有限公司
                        11樓.
上列債權人與債務人欣富鑫有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正債務人欣富鑫有限公司之最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人之姓名及地址。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
