【裁判字號】    98,審簡,4709
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1676號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。本院審酌被告有上開之竊盜前科，再度擅
    自竊取他人財物，顯未能知所警惕、悔悟，實有不該，惟念
    其犯後坦承竊盜犯行，態度尚好，且其所竊財物業據被害人
    甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已有減輕，並斟酌被告之手段、目的與被害人受害之程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之塑膠飼料帶1 只，係被告於路上
    撿拾，非被告所有，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1676號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○街70巷2
                        號
                        居高雄縣大社鄉○○村○○路14之5
                        號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜與公共危險案件，經臺灣高雄地方法院分別
    以95年度易字第422號、95年度交訴字第144號各判處有期徒
    刑8月確定，合併應執行有期徒刑1年2月確定。嗣經確定判
    決減刑各為有期徒刑4月，合併應執行有期徒刑6月確定，甫
    於民國96年7月16日因徒刑執行完畢出監。詎乙○○仍不知
    悔改，於民國98年3月22日晚上7時許，行經高雄縣燕巢鄉○
    ○路與大學路交岔路口附近之甲○○所有西瓜園時，見無人
    看管，竟意圖為自己不法之所有，起意竊取西瓜食用，乃徒
    手摘取甲○○所有之西瓜4顆（合計重約72‧4台斤，價值約
    新台幣1086元）得手，並將其中2顆裝入路旁拾得之飼料袋
    內。嗣乙○○正央求不知情之路過友人葉秀鳳以車號NC6—
    523號重機車搭載其與西瓜離去之際，為巡邏員警發覺有異
    上前盤查，乙○○因而心慌逃離現場，並為員警循線查獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢與偵訊中坦承上開竊盜犯行不諱，核
    與被害人甲○○指述、證人葉秀鳳證述之情節相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單與相片8幀在卷
    足憑。被告犯嫌明確，堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
