【裁判字號】    98,審簡,6151
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第395 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於民國97年8 月21日執行完畢釋放，並因
    無繼續施用傾向經本院地檢署檢察官以97年毒偵字第5371號
    為不起訴處分確定；嗣於97年間又因施用二級毒品罪案，經
    本院以97年審簡字第6851號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    98 年9月9 日入監執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，被告於本件再犯施用毒品罪，顯見其意志不
    堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第395號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街4巷8之4號
                        （另案於高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國97年8月21日執行完畢釋放出所
    。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經明定為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得施用，仍於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後之5年內，基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年7月1日1時54分許回溯96小時內某時（惟不
    含遭警拘束人身自由之期間），在不詳地點，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內點火燒烤煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日0時30分許，在高雄市○鎮區○○
    街86號為警攔查盤檢，警方經其同意採集尿液，經送驗後甲
    基安非他命、安非他命呈陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液監管
    記錄表（代號S-98040）在卷，是本件被告之自白與事實相
    符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
