【裁判字號】    98,審簡,6275
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29917 號），本院判決如下：
    主    文
葉佳緯犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「房間
    抽屜內之皮包1 只（內有新台幣4300元‧‧‧」之記載更正
    為「2樓房間抽屜內、價值新臺幣（下同）700元之咖啡色皮
    包1只（內有現金4300元‧‧‧」、第7行關於「‧‧‧19號
    變電箱旁」之記載補充為「‧‧‧19號崛江生活網變電箱旁
    」、第8 行關於「並在上開變電箱‧‧‧」之記載補充為「
    並於同日17時20分許在上開變電箱‧‧‧」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告葉佳緯所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其尚能
    於犯後坦承犯行，兼衡被告所竊物品之價值及業經被害人乙
    ○○領回，此有贓物認領保管單可佐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
