【裁判字號】    98,審簡,4168
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第724 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。本
    院爰審酌被告未按時報到回役，妨害國家徵兵之順暢及兵役
    之有效管理，行為顯有可議，併衡量其犯罪之動機、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第724號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市前鎮區戶政事務所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係三軍部隊回役臨時召集應召員，原設籍高雄市○鎮
    區○○路22號，於民國97年9月15日收受高雄市後備司令部
    之回役臨時召集令，應於97年9月22日前往高雄市○○區○
    ○路100號南部地區巡防局報到接受召集，竟意圖避免召集
    ，屆期未依規定按時前往報到，而無故逾應召期限2日。
二、案經高雄市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認有妨害兵役之犯行，辯稱：我服刑出監
    後家人都搬離戶籍地了，我就去外面租房子住，我不知道要
    跟部隊講，所以沒有接到召集令等語。惟查：被告曾於97年
    9月15日親自簽名收受高雄市後備司令部之回役臨時召集令
    ，此有高雄市後備指揮部之掛號信回執1紙在卷可稽，且被
    告之叔叔陳德慶亦於警詢中陳稱該召集令係伊通知被告前往
    高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所領取等語，顯見被告
    確實親自收受上開召集令，事後卻未依規定按時前往報到，
    其有避免召集之意圖甚明，被告妨害兵役之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意圖避免
    臨時召集，應受召集無故逾入營期限2日罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
