【裁判字號】    98,審交簡,5217
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29172 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾參日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月8 日晚間11時許，在高雄市○○區○
    ○路與開封路口之山水卡拉OK內飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同年月9 日
    凌晨2 時許，貿然駕駛車牌號碼4082-ML 號自小客車，由飲
    酒處出發沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，嗣於同
    日凌晨2 時5 分許，行經高雄市○○區○○路與民族路口，
    因未繫安全帶，為警攔檢而測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.64毫克，始悉上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.64毫克，猶貿然駕駛汽車上路，對公共安全危害非
    輕，復否認犯行，態度不佳，惟念其未肇事傷人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
