【裁判字號】    98,易,456
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第456號
聲  請  人  乙○○
                      巷9號.
上列聲請人因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之車號5106-TQ 號空氣壓縮機2
    臺、工具一批等物，經鈞院扣押在案，因車輛工具未歸還，
    每當驗車日期一到，就需從另一台車上拆下來，非常不便，
    為業務之需求，爰請求准予發還扣押物等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。查本件被告甲○○因涉犯竊盜、贓物罪嫌，經警於96
    年8 月21日，在其拆解贓車之高雄縣大社鄉嘉成村桶寮巷47
    號之倉庫經警扣得聲請人所有之車號5106-TQ 號空氣壓縮機
    2 台、工具1 批等物，又被告甲○○所涉犯竊盜、贓物罪部
    分，經本院於98年11月19日以98年度易字第456 號判決判處
    有期徒刑4 年，聲請人涉犯贓物罪部分，則經高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第11901 、12952 、21333 、
    21373 號另案起訴一情，有上開裁判書類附卷可稽，惟因本
    案尚未確定，上開證物仍有扣押俾供審判之必要，是上開扣
    案物係為本案被告甲○○所犯竊盜、贓物罪之重要證據之一
    ，於本案尚未確定前，認仍有留存之必要，自尚不宜發還。
    是本件聲請並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  王淑惠
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
