【裁判字號】    98,司促,61622
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61622號
債  權  人  姜依伶即漢勝企業工程行
債  務  人  裕元鋼鋁實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人裕元鋼鋁實業有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日(不得早於退票日)。
二、債務人裕元鋼鋁實業有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請釋明漢勝企業工程行之組織型態為獨資或合夥，並提出相
    關佐證資料（因本件憑票支付對象為漢勝企業工程行，故需
    釋明債權人姜依伶與漢勝企業工程行之同一性）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
