【裁判字號】    98,補,1461
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1461號
原      告  己○○
            庚○○
            辛○○
                        1
            戊○○
            上四人共同送達代收.
            丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○及丁○○間請求損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。原告於起訴同時，另具狀聲請訴訟救
助（本院98年度審救字第107 號），業經本院於民國98年10月26
日裁定原告己○○、庚○○、辛○○准予訴訟救助，原告戊○○
之訴訟救助駁回確定。經查，本件原告戊○○請求之訴訟標的金
額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵第一審裁判費15,850元
，原告戊○○應於收受本裁定送達5 日內補繳上開裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
