【裁判字號】    98,審簡,5444
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20276 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，竟於民國98年6 月11日21時26
    分許，在位於高雄市○○區○○路10號之全家便利商店騎樓
    下，以拾得之鑰匙一支，竊取陳錦聰所有，現由乙○○○持
    有而停放在該處之XHT-333 號重型機車（價值約新臺幣1 萬
    元），得手後供己騎用。嗣經乙○○○發現機車遭竊而報警
    處理，經警調閱監視器畫面，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之
    自白；（二）告訴人乙○○○於警詢時之指訴；（三）高雄
    市政府警察局新興分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據及扣押物品清單；（四）贓物認領保管單；（五）監
    視器翻拍畫面照片、查獲現場照片及扣案鑰匙照片；（六）
    高雄市政府警察局編號Ｚ00000000000000 號車輛尋獲電腦輸
    入單、編號P098063HG60X2VG 號車輛協尋電腦輸入單；（七
    ）扣案鑰匙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告前因涉犯多項竊盜案件，分別經本院予以論罪科刑
    或審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍
    不知悔改而再犯本件竊盜罪，侵害被害人陳錦聰之財產法益
    ，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所竊之機車業經被
    害人領回，有贓物認領保管單可佐，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況，及所竊機車之價值等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，雖係供被告犯本件竊
    盜罪所用之物，惟非被告所有，不予以宣告沒收，附此敘明
    。
四、刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
