【裁判字號】    98,審撤緩,179
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第4210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國96年判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並應向國庫支付新
    臺幣( 下同)15 萬元，於民國96年8 月20日確定，緩刑期間
    自96年8 月20日起至99年8 月19日止。詎其竟復於緩刑期內
    之98年5 月11日，更犯公共危險案件，再經本院於98年判處
    有期徒刑5 月，而於98年10月2 日確定。是受刑人有刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9月1日起生效施行。又於該次刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正施
    行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之
    1 第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○前因公共危險案件
    ，有上開論罪科刑情形，有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實堪以認定。被告既係於
    98 年9月1 日修正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至99年8 月19日屆滿），則依前揭條
    文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之
    1 規定，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查，受刑人前因公共危險案件，有上開論罪科刑情形，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開案件係肇事逃逸罪及違背安全駕駛罪，二者均為
    公共危險案件，罪質相同，足見其未能深切反省，主觀犯意
    所顯現之惡性及反社會性已高，漠視法律、不知反省，原宣
    告之緩刑確已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，故應撤銷受刑人
    緩刑之宣告；聲請意旨核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
