【裁判字號】    98,審簡,4463
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第193 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行「高雄市○○區○○路365號」更正為
    「高雄市○○區○○路356號」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，然念及被告犯後坦承犯行，
    所竊財物價值非鉅，且已由告訴人領回，有贓證物認領保管
    單在卷可參，幸未造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第193號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市新興區○○○路44號
                        現住高雄市三民區○○○路27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月3日下午2時
    30分許，在高雄市○○區○○路365號「家樂福大賣場」內
    地下1樓，徒手竊取貨架上之「HANG TEN」牌短袖V領內衣（
    價值新台幣99元），得手後藏置於長褲右口袋內，正欲離去
    之際，為店員乙○○發現報警當場查獲。
二、案經家福股份有限公司高雄愛河分公司告訴暨高雄市政府警
    察局三民第一分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與證人乙○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單、
    照片、扣押物品清單在卷可資佐證，是其自白與事實相符，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
