【裁判字號】    98,審簡,4466
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16835 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯無故侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行「3 層樓建築物2 樓侵入後」更正
    為「3 層樓建築物從2 樓後門（未關）徒手侵入後」，事實
    二「吳商憶」更正為「甲○○」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第306條第1項無故侵入住宅罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為各異，應予分論併罰。本院審酌被告貪圖不
    法利益，擅自竊取他人所有筆記型電腦1 台及現金新臺幣50
    0 元，及其前於民國89年間竊盜案經本院判處有期徒刑8 月
    之紀錄（未構成累犯），多年後再為本件竊盜犯行，顯未能
    知所警惕，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，又所竊財物（
    筆記型電腦1 台）已由告訴人甲○○領回，有贓物認領申請
    單在卷可參，未造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及目
    的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16835號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○街1巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月31日13時50
    分許，基於竊盜之犯意，自吳商憶所經營址設高雄縣彌陀鄉
    ○○路17號之「龍騰電腦社」3層樓建築物2樓侵入後（1樓
    為店面兼辦公室，2、3樓為住家），再由屋內樓梯步下1樓
    辦公室，徒手竊取甲○○所有之BENQ牌U101型號筆記型電腦
    1台及現金新台幣（下同）500元，得手後隨即逃離現場。嗣
    吳商憶於同日晚間19時許返家後發覺遭竊，遂報警循線而查
    獲。
二、案經吳商憶訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人吳商憶於警詢及偵訊中指訴情節大致相符
    ，並有贓物認領申請單1份、現場採證及監視錄影器翻拍照
    片12張在卷可佐，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪嫌、
    同法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意
    各別，行為有異，請予分論併罰。
三、至報告意旨所記載被告犯罪時間係在98年5月31日19時30分
    許，並認被告所為涉犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入
    住宅加重竊盜罪嫌云云。然質之告訴人吳商憶於偵查中陳稱
    ：「（失竊時間？）98年5月31日下午1時50幾分左右，我6
    、7點回來發現後，7點半去報案，監視器有拍到他是下午1
    點40幾分騎車到旁邊的漁會進入到我住處內是1點50幾分」
    等語，且由卷附之高雄縣政府警察局岡山分局彌陀分駐所受
    理刑事案件報案三聯單所示，被害人所述之發生時間亦為98
    年5月31日13時50分許，是本件被告侵入住宅行竊當時並非
    夜間甚明，核其所為自與刑法第321條第1項第1款夜間侵入
    住宅加重竊盜罪之構成要件有間，報告意旨顯有誤會，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
