【裁判字號】    98,消債更,1137
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人（以下稱聲請人）因財務困
    難，致有不能清償債務情事，已向本院聲請更生，且目前亦
    與抵押債權銀行協商清償事宜，遂擬聲請停止本院97年度司
    執字第112907號強制執行（以下稱系爭強制執行事件）之保
    全處分等語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行程序之保全處分；又前項保全處分，
    除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必
    要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1 次，
    延長期間不得逾60日，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    2 款、第3 款及同條第2 項定有明文。參諸該等條文意旨，
    一方面固係為防杜債務人財產減少，維持全體無擔保或無優
    先權債權人間公平受償，及使債務人有重建更生之機會，另
    一方面則為維護債權人之權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，遂併予針對保全處分期間暨延長
    次數予以限制。準此，假設債務人確有保全處分其財產之必
    要者，自可依據前開條文先行聲請保全處分，必要時得再聲
    請延長1 次，然此究非許其得以毫無限制聲請保全處分之次
    數，為兼衡債權人之求償權利起見，本院乃認有關前開保全
    處分之聲請，應解為債務人僅得聲請保全處分及延長次數各
    1 次為限，倘若債務人逾期未再聲請延長或聲請延長次數已
    滿時，即不得再予聲請。
三、經查：聲請人前依消費者債務清理條例向本院聲請保全處分
    以停止系爭強制執行事件，經本院於民國98年6 月30日以98
    年度審消債更字第681 號裁定准許，並定自該裁定公告日起
    60日內不得繼續進行強制執行程序在案等情，有前開裁定正
    本1 在卷可稽。然聲請人既未於前開裁定停止執行期間屆滿
    後依法向本院聲請延長期限，客觀上已難認其果有保全財產
    之必要。況聲請人於前次保全處分期滿後，方始向本院重行
    提出保全處分之聲請，揆諸前揭說明，亦與消費者債務清理
    條例第19條第2 項所定要件有悖，從而本件聲請為無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
