【裁判字號】    98,審易,2427
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十月二十九日九十八年度審易字第二四二
七號進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，於本院民國98年10月29日準備
    程序中表示：承認檢察官起訴之犯罪事實，而經本院於同日
    以98年度審易字第2427號裁定進行簡式審判程序，嗣於同日
    進行審判程序，被告改口否認部分犯罪，本院認為本件不宜
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
