【裁判字號】    98,審簡,4706
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21528 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「980 年70月18日下午11時5 分許」
    更正為「98年7 月18日下午11時50分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，然念及其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦
    承犯行，顯有悔意，所竊財物價值非鉅，並已由告訴人領回
    ，有贓證物認領保管單在卷可稽，幸未造成進一步之損害，
    及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易
    服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21528號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街400巷5之2
                        號
                        居高雄市前鎮區○○○路131巷7之3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國980年70月18日下午
    11時5分許，在高雄市前鎮區○○○路157號「家樂福股份有
    限公司光華分公司」內，徒手竊取放置在貨架上之普拿疼伏
    咳錠1盒、博客慕尼黑鮮蔬三明治火腿1盒、安柏乳酪1盒、
    美國ROSE精選無骨火腿片1盒、ACNES清爽吸油面紙2盒、露
    華濃魔法粉餅盒1盒、高絲純淨美白水清爽1盒、高絲純淨保
    濕洗顏霜1盒、媚比琳誘光豐唇1盒、露華濃魔法修色隔離1
    盒、露華濃輕透光密粉1盒（價值共新台幣3300元），得手
    後藏置於隨身黑色背包內，正欲離去之際，為該大賣場安全
    課長甲○○發覺報警當場查獲。
二、案經家樂福股份有限公司光華分公司告訴暨高雄市政府警察
    局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與告訴代理人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單及照片2張在卷可資佐證，是被告之自白與事實相
    符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
