【裁判字號】    98,審簡,5952
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1759號、98年度偵字第23423 、28306 號），及移送併辦
（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第31719 號、臺灣臺南地
方法院檢察署98年度偵字第12094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見將自己申辦之行動電話門號SIM 卡交予他人
    ，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結果之
    發生，而基於縱有人以其行動電話門號SIM 卡實施詐欺犯罪
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年4 月9 日某時許
    ，在高雄市某處，將其甫於同日向威寶電信股份有限公司申
    辦之行動電話門號0000000000號之SIM 卡，交付予某姓名年
    籍不詳、綽號「阿昌」之成年男子。復另起縱有人以其申辦
    之金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    98 年4月10日至16日間某日某時許，將其申設之合作金庫商
    業銀行新興分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼、印章，在高雄市某處，亦交予前揭綽號「阿昌」之
    成年男子，嗣「阿昌」取得上開門號SIM 卡及帳戶存摺等物
    後，即與其所屬成年詐騙集團成員共同意圖為自己不法之所
    有，分別於附表一所示之時間，使用上開門號撥打電話予附
    表一所列之被害人，並以附表一所示之方式向被害人施以詐
    術，致渠等均陷於錯誤，而轉帳或匯款如附表一所示之金額
    至指定之帳戶。又於附表二所示之時間，以附表二所示之方
    式，向被害人乙○○施以詐術，致乙○○陷於錯誤，而匯款
    如附表二所示之金額至被告之上開帳戶內。嗣經如附表一、
    二所示之被害人發覺受騙，報警處理而循線查獲。
二、訊據被告吳季臻固不否認有於前揭時、地，先後將上開門號
    、帳戶存摺等物交予「阿昌」之事實，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：「阿昌」是伊酒店同事的經紀人，當初
    他說他沒有門號，伊才將門號借給他，後來「阿昌」又稱他
    需要帳戶，伊遂將帳戶亦借予之，伊因與「阿昌」很好始將
    門號、帳戶等物交付，伊未收取任何好處，並不知「阿昌」
    將之用以詐騙別人，伊無幫助詐欺取財之犯意云云。經查：
（一）被告所提供之上開門號、帳戶，為其本人所親自申辦、開
      立；又附表一所示之被害人確遭詐騙集團利用上開門號遂
      行詐術，而於附表一所示之時、地，分別轉帳或匯款如附
      表一所示之金額至詐騙集團指定帳戶；另附表二所示之被
      害人亦遭詐騙集團詐騙，而於附表二所示之時、地，將如
      附表二所示之金額匯款至上開帳戶等節，業據證人即被害
      人己○○、丙○○、戊○○、丁○○指訴歷歷，並有上開
      門號之雙向通聯記錄明細表、行動電話預付卡服務申請書
      、通聯調閱查詢單、上開帳戶之開戶基本資料及分戶交易
      明細表，及被害人己○○出具之Yahoo 拍賣網頁列印資料
      、台北富邦銀行網路ATM 交易明細表、被害人丙○○提出
      之WEB ATM 交易明細查詢、被害人戊○○提供之YAHOO 拍
      賣網頁列印資料、郵政自動櫃員機交易明細表、被害人丁
      ○○之帳戶存摺內頁明細、被害人乙○○提出之合作金庫
      銀行存款憑條等在卷可稽，堪認被告上開門號與帳戶確遭
      詐騙集團使用於詐欺取財無疑。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然查：
    1.現今社會申租電話門號或申設金融帳戶，並無任何特殊法
      令限制，一般民眾皆得自由申租、申辦，並得同時申請多
      數電話門號或金融帳戶使用，此為眾所週知之事實，故除
      非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常之門號
      、帳戶使用者，實無向他人借用門號或帳戶之必要。況金
      融帳戶攸關個人財產權益之保障，專有性甚高，一般人均
      有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
      交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
      且該等物品如落入不明人士手中，極易遭利用為財產犯罪
      之工具。報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故為
      使用人頭門號或帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，是避免
      此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財
      之工具，應係一般成年人所具之社會常識。
    2.準此以觀被告前揭所陳之交付緣由，「阿昌」僅係被告同
      事之經紀人，並非被告之至親好友，被告甚且全然不知「
      阿昌」之真實姓名，於偵訊時尚稱係於98年4 、5 月認識
      「阿昌」（新竹地檢98偵5938卷第54頁），則其於98年4
      月9 日、4 月10日至16日間某日分別交付上開門號、帳戶
      之時，與「阿昌」不過相識數日，以其數日之交情，豈有
      僅因「阿昌」表示無帳戶、門號，即願不收取任何代價，
      親自至電信公司為之申辦門號，復於借用門號未久後，即
      再因「阿昌」之要求，而毫不起疑、不問用途地再將專有
      性甚高之金融帳戶率爾交付之理？是被告此番說詞，實與
      前述社會常情至為背離。
    3.佐以被告案發後於98年8 月1 日警詢時，先供稱其上開門
      號係交付KTV 同事、藝名「水晶」之女子使用云云（見臺
      南市警察局第六分局刑案偵查卷宗第8 頁），復於98年8
      月5 日偵訊時稱：帳戶在98年5 月間放在住處化妝台內被
      偷了云云（見98偵緝1759號第17頁），嗣於98年8 月24
      日偵訊時方改口供稱上開門號、帳戶皆交給「阿昌」使用
      云云（見98偵23423 卷第5 頁），前後說詞顯然不一，復
      均無法提供「水晶」、「阿昌」等人之真實姓名年籍資料
      以供查證，則其所述之可信性，已堪質疑。況果其主觀上
      對交付門號、帳戶予「阿昌」一事，並未預見可能遭人用
      於詐騙使用，而自信無違法情事，何以未於第一時間將該
      等事實供出，反飾詞隱瞞，直至第二次偵訊時始供出上情
      ？足見其乃畏罪情虛。
    4.被告為智慮健全之成年人，雖年僅23歲、惟自高中畢業即
      開始工作，曾從事加工區作業員、美髮、酒店等工作，業
      據其自承在卷，當具相當之社會歷練，又以其高中畢業之
      教育程度，見「阿昌」不思自行申辦門號、帳戶，反大費
      周章、輾轉向他人借用門號、帳戶使用，該等與一般社會
      常情相悖之情狀，衡情當可令其預見所交付之門號、帳戶
      可能遭利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍執意先後2 次
      將上開帳戶、門號交付予姓名、年籍均不詳之「阿昌」，
      顯係有意提供該帳戶、門號供「阿昌」使用，且就「阿昌
      」將持以實行詐欺取財犯行之結果，有所預見且就此事實
      之發生容任而不違其本意，從而被告自有幫助詐欺取財之
      未必故意甚明。
（三）綜上所述，被告前開所辯，無非事後卸責之詞，委不足採
      。本件事證明確，被告2 次幫助詐欺取財之犯行堪以認定
      ，應依法論科。
三、核被告先後2 次提供上開門號及帳戶所為，均係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。被告以一提供行動電話門號之
    行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人己○○、丙○○、
    戊○○、丁○○之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。上開門
    號與帳戶，乃被告於不同時間所交付「阿昌」，且被告係於
    交付門號後，另行起意交付帳戶一情，業據被告於本院訊問
    時陳述明確（見本院98年11月26日訊問筆錄第2 頁），是其
    2 次幫助詐欺取財之犯行，犯意個別，行為互殊，自應分論
    併罰，聲請簡易判決處刑意旨認被告係同時交付，容有誤會
    。至移送併辦部分（即戊○○、丁○○遭詐騙部分），雖未
    據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且
    經本院論罪之部分，具想像競合之裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告提供帳戶及行動電話SIM 卡之行為助長詐欺犯罪之
    猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所
    為甚屬不該，惟念其雖否認犯行，然於本院審理中就其行為
    已坦認錯誤，偵查中並書立悔過書1 紙在卷，另斟酌被害人
    受騙之金額（門號部分共計4 萬1100元，帳戶部分計5 萬元
    ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附表一（門號）
┌─┬───┬──┬───────┬──┬────┬──────┐
│編│被害人│被騙│詐騙方式      │匯款│匯款地點│匯入金額    │
│號│      │時間│              │時間│        │（新臺幣）  │
├─┼───┼──┼───────┼──┼────┼──────┤
│1 │己○○│98年│在Yahoo拍賣網 │98年│臺中市北│8,100 元。  │
│  │      │4月 │站刊登虛偽之拍│4月 │區梅亭東│            │
│  │      │14日│賣訊息，嗣使用│14日│街76巷26│            │
│  │      │14時│上開門號撥打予│15時│之2 號住│            │
│  │      │許  │有意購買之被害│35分│處使用台│            │
│  │      │    │人，詐稱購物需│許  │北富邦銀│            │
│  │      │    │先依指示匯款，│    │行網路AT│            │
│  │      │    │致欲購買之被害│    │M       │            │
│  │      │    │人陷於錯誤，在│    │        │            │
│  │      │    │右列時間、地點│    │        │            │
│  │      │    │轉帳右列金額至│    │        │            │
│  │      │    │指定帳戶內。  │    │        │            │
├─┼───┼──┼───────┼──┼────┼──────┤
│2 │丙○○│98年│同上          │98年│臺南縣學│9,000 元    │
│  │      │4月 │              │4月 │甲鎮秀昌│            │
│  │      │12日│              │13日│里100號 │            │
│  │      │21時│              │10時│之10住處│            │
│  │      │許  │              │5分 │之網路AT│            │
│  │      │    │              │許  │M       │            │
├─┼───┼──┼───────┼──┼────┼──────┤
│3 │戊○○│98年│同上          │98年│新竹市牛│2 萬元      │
│  │      │4月 │              │4月 │埔郵局之│            │
│  │      │14日│              │14日│ATM     │            │
│  │      │12時│              │14時│        │            │
│  │      │許  │              │15分│        │            │
│  │      │    │              │許  │        │            │
│  │      │    │              │    │        │            │
│  │      │    │              │    │        │            │
│  │      │    │              │    │        │            │
├─┼───┼──┼───────┼──┼────┼──────┤
│4 │丁○○│98年│同上          │98年│台南市新│4000元      │
│  │      │4 月│              │4 月│興路441 │            │
│  │      │17日│              │17日│號之7-11│            │
│  │      │15時│              │21時│內ATM   │            │
│  │      │30分│              │30分│        │            │
│  │      │許  │              │許  │        │            │
└─┴───┴──┴───────┴──┴────┴──────┘
附表二（帳戶）
┌─┬───┬──┬───────┬──┬────┬──────┐
│編│被害人│被騙│詐騙方式      │匯款│匯款地點│匯入金額    │
│號│      │時間│              │時間│        │（新臺幣）  │
├─┼───┼──┼───────┼──┼────┼──────┤
│1 │乙○○│98年│佯稱被害人涉嫌│98年│彰化縣合│5 萬元。    │
│  │      │4月 │詐欺案件，須匯│4月 │作金庫伸│            │
│  │      │16日│款至指定帳戶做│16日│港分行臨│            │
│  │      │10時│確認動作      │12時│櫃匯款  │            │
│  │      │30分│              │34分│        │            │
│  │      │許  │              │許  │        │            │
│  │      │    │              │    │        │            │
└─┴───┴──┴───────┴──┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
