【裁判字號】    98,司促,61656
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61656號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬捌仟捌佰零貳元，
    及其中新台幣捌萬伍仟陸佰元，自民國九十八年九月四日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月
    計收新台幣柒佰元之逾期手續費，(二)新台幣壹拾肆萬陸仟玖
    佰拾貳元，及其中新台幣捌萬零捌佰零陸元，自民國九十
    八年九月四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並按月計收新台幣柒佰元之逾期手續費，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
