【裁判字號】    98,審聲,266
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第266號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張永昌律師
相  對  人  上鈿鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林景芳會計師為相對人之業務帳目及財產情形之檢查人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份3%以上之股東，得聲請法
    院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法第24
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為相對人之股東，繼續持有相對人已
    發行股份總數180,000 股中之30,000股達1 年以上，且已超
    過發行股份總數3%以上。然相對人之財務及業務狀況未健全
    透明公開，且歷年均未召開股東會，亦未依法造具表冊供股
    東會查核，資產更於96年間遭法院查封拍賣。伊曾要求相對
    人說明財務及業務狀況，均未獲清楚回應，已嚴重侵害伊之
    股東權益。爰依公司法第245 條規定，聲請選派檢查人以檢
    查相對人業務帳目及財產情形等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出股東名冊、相對人
    變更登記事項卡、拍賣公告為證，且經本院於民國98年8 月
    17日通知相對人就聲請人聲請事項表示意見，相對人迄今仍
    未表示意見，則依聲請人所提出之上開資料，其聲請選派檢
    查人以檢查相對人之業務帳目及財產情形，堪認核與法律規
    定相符，應予准許。
四、又就檢查人之人選部分，經本院函詢高雄市會計師公會結果
    ，該公會表示輪派陳石城會計師擔任本件檢查人職務。而林
    景芳會計師係國立政治大學企管碩士，曾任全球專業會計師
    事務所、安侯協和會計師事務所、立大會計師事務所、聯捷
    會計師事務所、聯升會計師事務所會計師，有高雄市會計師
    公會檢送之學經歷資料在卷可稽。本院認以陳石城會計師之
    學、經歷及專業能力，對於公司業務、帳目及盈虧情況應能
    本於專業知識予以檢查，而適任本件業務帳目及財產情形之
    檢查人，且能適時維護、保障聲請人及其他股東之權益，爰
    依法選派之。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第175 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      民事第七庭法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
