【裁判字號】    98,審消債更,1056
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1056號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保及２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.所有應分擔扶養義務人黃瑛琦、黃彥穎及黃群珍之97年國稅局
  財產歸屬資料、97年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影
  本。
4.聲請人本人之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.受扶養人黃丙團及母親黃陳淑滿97年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
6.聲請人支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保
  之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；
  如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
8.聲請人擔任群珍服飾店負責人之公司或營利事業單位於聲請人
  聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
  額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證
  明文件，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文
  件，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
9.請提出應分擔扶養義務人黃彥穎之身心障礙手冊及黃群珍低收
  入戶之證明文件，並陳報該人有無領取低收入戶補助及殘障津
  貼等補助。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.聲請人97及96年度台灣塑膠工業有限公司之營利來源為何？是
  否為持有該公司股票？如是，請說明現存股數及市場現值，並
  提出證券存摺影本或股票影本等證明文件。
  另請說明96年度英屬蓋曼群島商然健環球股份有限公司台北分
  公司之執行及營利所得來源為何？現尚有無此收入？
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
