【裁判字號】    98,審簡,6286
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25863 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因持有第二級毒品案件，於民國96年經本院判處有
    期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月，並於97年4 月24日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於98年7 月2 日凌晨5 時許，在高雄市○○區
    ○○街353 號前，徒手竊取鐘睿恩所有、價值約新臺幣（下
    同）5 ,000元、未上鎖之車牌號碼L57-679 號、引擎號碼SA
    20EG-502080 號之重型機車，得手後，即將前揭機車牽回其
    位在高雄市○○區○○路478 巷20號住處，並於同日19 時
    許，持活動板手及10號板手將前揭機車之車牌、前輪輪胎、
    避震器及煞車器拆卸，欲供其所使用而為其母董金珍所有之
    車牌號碼K22-963 號、引擎號碼SA20EG-507029 號重型機車
    零件更換之用，並同時將卸下之車牌改懸掛於其所使用之上
    開機車，另於翌日凌晨5 時許，將所竊機車未拆卸之其餘車
    體及零件，棄置於高雄市○○區○○街25號旁空地。嗣於98
    年8 月30日19時50分許，在高雄市○○區○○路與南屏路口
    ，為警查獲，並扣得上開失竊車輛之車牌1 面，另經甲○○
    同意，而於同日20時30分許，至甲○○上開住處搜索，並扣
    得上開失竊機車之前輪輪胎1 個，及供拆卸上開失竊機車之
    活動板手及10號板手各1 支，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人乙○○於警詢及偵訊中之指訴；（三）高雄市政府
    警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物
    品目錄表；（四）贓物認領保管單；（五）失車- 唯讀案件
    基本資料；（六）高雄市政府警察局編號PO98073DTX03FZ6
    號車輛協尋電腦輸入單第三聯、編號Ｚ00000000000000 號車
    輛尋獲輸入單第一聯及第四聯；（七）車籍查詢- 基本資料
    詳細畫面；（八）照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有前開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。本院審酌被告正值青壯，不思合法謀
    取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所
    有之上開重型機車，復審酌被告所竊上開機車之車牌及前輪
    輪胎雖已發還被害人，有贓物認領保管單附卷可佐，然因被
    告將上開失竊機車未拆卸之其餘車體及零件棄置於如上所載
    之空地，經警查獲本件而至該地已尋無上開物品，使被害人
    受有損害，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品信、智識
    程度、生活狀況，及其已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之活動板手及10號板手各1 支，均係被告為本件竊盜犯行既
    遂後，供其在上開住處拆卸其所竊得上開機車零件所用之物
    ，而與本件竊盜犯行無涉，不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
