【裁判字號】    98,審簡,4502
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19220 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，部分前科已逾10年，其中於
    民國98年間竊取機車等物經臺灣臺南地方法院判處應執行5
    月確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，今再為本件竊取機車之犯行，顯未能知所警惕，實
    不足取，惟念及其所竊機車業據被害人乙○○○領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，且其
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰
    金折算標準，以資懲處。至扣案之機車鑰匙1 支，既非被告
    所有，業據被告供承在卷（見警卷第2 頁、偵卷第5 頁），
    爰不為沒收之諭知，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19220號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路2段301巷171號
                        居臺南市○區○○路316巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月25日凌晨5時
    20分許，在高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段177 巷48號前，
    以自備之鑰匙，竊取乙○○○所有車牌號碼BMA-630 號之機
    車。嗣於98年6月2日凌晨4 時40分許，甲○○騎乘上開機車
    行經高雄縣湖內鄉○○路○段與信義路口，為警盤查，而悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）證人即被害人乙○○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1紙。
（五）扣案之鑰匙1支。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日
                             檢  察  官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
