【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
聲  請  人  陳惠柔
即債務人
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  施勻婷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  廖建傑
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  朱庭韻
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  許貿翔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
送達代收人  楊昌樹
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊景鈞
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
送達代收人  黃晟豪
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
送達代收人  謝依珊
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  張盈晴
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  駱葳
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  林紋守
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
送達代收人  劉貞伶
上列當事人間關於本院98年度司執消債清字第4 號清算程序事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院97年度消債清字第53號裁定在卷可稽。
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，至本件裁
    定開始清算程序時，債務人財產僅有88年4 月2 日領牌使用
    之重型機車一輛，經本院依消費者債務清理條例第129 條第
    2 項規定通知債權人，就是否同意裁定終止清算程序表示意
    見，債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、國泰世華
    商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
    陽信商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公
    司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、保證責任
    高雄市第三信用合作社等，均表示同意本院裁定終止清算程
    序，其餘債權人安泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業
    銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、友邦
    國際信用卡股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、大
    眾商業銀行股份有限公司等，亦未為反對之表示，此有資產
    表、本院通知、債權人之陳報狀等在卷可稽，堪認本件債務
    人之財產有不敷清償財團費用及財團債務之情形，自應由本
    院裁定終止本件清算程序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、上為正本係照原本作成，本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
