【裁判字號】    98,審交簡,5397
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5397號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15841號、98年度偵字第19743號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪2 罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    被告以一過失行為，侵害告訴人二人之丙○○、甲○○之身
    體健康法益，係一行為而觸犯數罪名之同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，以一罪論。被告所犯上開3 罪，犯意各
    別，行為互殊，係為數罪，應予分論併罰。被告酒醉駕車，
    因而致告訴人丙○○、甲○○受傷，依法應負上開過失傷害
    罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，就被告所犯過失傷害部分加重其刑。爰審酌被告先後於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.47毫克、0.30毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，足認其無視於自己
    及他人之生命、身體及財產之安全且因駕車不慎，致告訴人
    丙○○、甲○○受傷，又迄今未能與告訴人達成和解而賠償
    告訴人之損害，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，並斟以被告、告訴人丙○○、甲○○各自之過失程度
    （即違反義務之程度）、被告造成告訴人傷勢之情形（即犯
    罪所生之損害）、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
