【裁判字號】    98,審簡,6413
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第292 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、第3行關於「
    於97年7 月11日執行完畢」之記載更正為「於97年7 月10日
    執行完畢」、第10行至第11行關於「嗣於98年10月‧‧‧循
    線查獲。」之記載更正為「嗣經乙○○報警處理，經警調閱
    監視錄影系統畫面，而於98年10月29日21時許，在高雄縣鳳
    山市○○○路212號1樓，循線查獲甲○○及所竊上開液晶電
    視及電視盒。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告為貪圖不
    法利益，率爾竊取被害人乙○○所有之上開液晶電視及電視
    盒，復審酌被告所竊物品之價值約新臺幣（下同）34,000元
    ，並已發還被害人，有贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況，及
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
