【裁判字號】    98,審簡,5331
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1801號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，95年
    7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告，是依現行刑法第2 條
    第1 項前段規定，本件應整體適用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌本
    案被告明知影印機為言瑞公司所有，竟意圖為自己不法之所
    有，易持有為所有之意思，逕行自為處分而將影印機丟棄，
    造成告訴人言瑞公司之損害，亦未與告訴人達成和解，實屬
    不該，惟念被告犯後已坦承犯行，顯有悔意，態度堪稱良好
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告行為後，刑法易科罰金條文已有變更，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條 前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正後刑法之規定，未較有利於行為人，故依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告
    所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同
    條例所列不予減刑之情形，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1801號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路1747巷86號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年3月23日，以每月新臺幣1400元之對價（
    若影印張數超過2000張，超出部分另行計費），向言瑞科技
    有限公司（下稱言瑞公司）承租品牌為佳能，型號為GP-215
    號之影印機1 台，安裝在高雄市○○區○○路62巷18號30樓
    之3 使用，租期自94年3月27日起至95年3月26日止。詎乙○
    ○自94年11月27日起即未繳納租金，嗣於95年2 月間某日，
    因上開影印機在搬遷途中不慎損壞，乙○○即意圖為自己不
    法之所有，變易持有之意思為所有之意思，未經言瑞公司之
    同意逕行丟棄，而自居於所有權人之地位處分之。
二、案經言瑞公司告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時自白不諱，
    核與證人即告訴代理人甲○○於檢察事務官詢問及檢察官訊
    問時之證述相符，並有複印機借用合約書1 份在卷可佐，足
    見被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而刑法於94年1月7日修正公布，並於被
    告行為後之95年7月1日施行，則被告之犯行所應適用之刑法
    若有變更，請依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法，並適
    用較有利被告之法律，合先敘明。又刑法上之侵占罪係以意
    圖為自己或第三人不法之所有，擅自處分自己持有他人所有
    之物，或變易持有之意思為所有之意思而逕為所有人行為，
    為其成立要件（最高法院92年度台上字第1821號判決要旨參
    照），故核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占
    罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              檢察官      劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
