【裁判字號】    98,司財管,228
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第228號
聲  請  人  陽信商業銀行
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    左營區○○○路419 巷73弄18號）於97年6 月2 日死亡，惟
    因被繼承人死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼承
    權，致聲請人對被繼承人丙○○之債權無法獲得清償，爰依
    法聲請本院指定遺產管理人等語。
二、經查：(一)聲請人主張之上揭事實，雖據其提出本院91年度執
    字第21407 號債權憑證、借據、行政院金融監督管理委員會
    函、戶籍謄本、本院97年8 月26日雄院高97繼志字第2679號
    函、本院97年8 月5 日雄院高97繼志字第2524號函、繼承系
    統表等件為證，堪信為真實。(二)惟被繼承人之另一利害關係
    人高雄市稅捐稽徵處前已向本院聲請選任遺產管理人，而經
    本院以98年度司財管字第217 號裁定選任蘇志成律師為遺產
    管理人等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無
    再行選任被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲
    請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                            書  記  官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
