【裁判字號】    98,司促,61674
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61674號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬肆仟陸佰玖拾肆元，
    及其中壹拾玖萬玖仟參佰零參元，自民國九十八年十一月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，自民國九十八年十一月二十二日起至清償日止，按月計付
    違約金新臺幣貳仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於93年08月11日向聲請人請領信用卡（卡號
      ：000000000000）使用，依約定相對人得於該信用卡之特
      約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
      但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
      定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
      年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月2,000 元違
      約金。
    (二)相對人甲○○自98年07月至98年09月共消費簽新臺幣199,
      303 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
      新臺幣15,391元，以上共計新臺幣214,694 元，雖屢經催
      討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
