【裁判字號】    98,司票,7924
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7924號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉京興業股份有公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人玉京興業股份有公司( 原名：玉京興業有限
公司、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費壹仟元整。
二、本票原本乙紙。(票號053337、金額300,000元)
三、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、相對人玉京興業股份有公司( 原名：玉京興業有限公司) 之
    最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶
    長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
