【裁判字號】    98,審簡,4600
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第203 號），本院判決如下：
    主      文
乙○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「照片2 張」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害告訴
    人之財產權，所為實不足取，然念及被告犯後坦承犯行，所
    竊財物價值非鉅，且已由告訴人領回，有贓物認領保管單在
    卷可參，幸未造成進一步之損害，及被告之手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知易服勞役折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第203號
    被      告  乙○    男  48歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路71號之4
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月15日凌晨2 時
    50分許，徒手竊取址設高雄市苓雅區○○○路5 號之「小北
    百貨」（營利事業登記「寶陞生活館有限公司」）內，架上
    之強力膠1 罐（價值65元）。得手後正欲離去之際，為店員
    甲○○發現報警當場查獲。
二、案經寶陞生活館有限公司訴請高雄市政府警察局苓雅分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於警詢及本署偵查中供承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○於警詢中指訴之情節相符，且有被
    害人立具之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢察官  蕭  擁  溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
