【裁判字號】    98,聲再,75
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第75號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因誹謗案件，對於本院98年度審簡字第2125號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程式之欠缺，非程式中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年臺抗字第337 號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人即被告乙○○、甲○○聲請再審，雖提出刑事
    再審聲請狀，然並未附具原判決即本院98年度審簡字第2125
    號確定判決之繕本，是其聲請再審之程式顯於法未合，揆諸
    前揭說明，自應駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
