【裁判字號】    96,附民上,17
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    96年度附民上字第17號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
上訴人即
承受訴訟人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
前列八人共同
訴訟代理人  庚○○
被上訴人    癸○○
被上訴人    丑○○
被上訴人    子○○
被上訴人    壬○○
被上訴人    財團法人長庚紀念醫院高雄分院
法定代理人  癸○○
前列五人共同
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年5 月31日第一審附帶民事訴訟判決（96
年度附民字第67號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：本件被上訴人等確有業務上過失行為，致
    林金能死亡，爰求為將原判決廢棄，命被上訴人應連帶給付
    上訴人己○○新台幣（下同）232 萬2 千零7 十元，連帶給
    付上訴庚○○159 萬1 千1 百5 十元，連帶給付上訴人甲○
    ○162 萬5 千3 百5 十元，連帶給付上訴人辛○○191 萬4
    千1 百67元，連帶給付上訴人丙○○、丁○○、戊○○、乙
    ○○各27萬3 千4 百52元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執
    行宣告。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑
    事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟業務過失致人於死部分，本院維持原審無罪判決
    ，駁回自訴人之上訴（96年度醫上訴字第4 號）。原判決依
    照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不
    合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
