【裁判字號】    98,訴,370
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第370號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還所有物事件，對被告提起訴訟，然未據
    繳納裁判費，經本院於民國98年11月4 日裁定命原告於5 日
    內補正，該裁定已於98年11月10日送達，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、多
    元化繳費狀況查詢單在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  王 炳 人
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
