【裁判字號】    98,小上,18
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度小上字第18號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28樓及30樓
法定代理人  乙○○
被  上訴人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國98
年9 月30日本院苗栗簡易庭98年度苗小字第486 號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴狀所載，僅指陳：巔峰電信股份有限公司（以下簡稱巔峰
    電信）係與誠泰商業銀行（以下簡稱誠泰商銀）共同詐騙民
    眾，在未消費前先辦理消費係貸款一次付清，再捲款而逃。
    若非誠泰商銀配合，巔峰電信豈能騙到錢等語，並未具體指
    出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反
    之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具
    體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從
    而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭審判長  宋國鎮
                        法  官  游欣怡
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
