【裁判字號】    98,補,616
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第616號
原      告  張泰昌即達亞汽車股份有限公司破產管理人
被      告  甲○○○
            乙○○
                        巷20.
                        號
            丙○○
                        號10.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）157,746 元，應徵第
一審裁判費1,660 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳1,160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
