【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  張智宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第3638號、98年度毒偵字第845 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月十日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，被告坦承犯行，罪嫌重大，又無法覓保，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民
    國98年9 月10日執行羈押在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且本案業經辯論終結，並判處應執行有期徒刑3
    年，併科罰金新臺幣5 萬元（尚未定讞），尚難期待被告於
    涉此刑期之下，能自動到案接受審判、執行，且其仍覓保無
    著，有事實足認有逃亡之虞，故認仍有繼續羈押之必要，應
    自98年12月10日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
