【裁判字號】    98,法,3
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人苗栗縣私立文鳥幼稚園
上列當事人間修訂捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人苗栗縣私立文鳥幼稚園董事會組織規程第二章第四條、
第八條准予變更如附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人苗栗縣私立文鳥幼稚
    園董事長，茲因該財團法人第3 次董事會議決議修訂董事會
    組織規程第二章第4 條、第8 條規定如附件對照表所示，爰
    聲請准予為必要之變更等語，並提出法人登記證書、董事會
    修改組織規程對照表、修正前後之董事會組織規程、董事會
    會議議紀錄、苗栗縣政府函為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人苗栗縣私立文鳥幼稚園董
    事會組織規程第二章第四條、第八條如附件所示，與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸
    ，其聲請變更董事會組織規程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
