【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳
    款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第755 號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣65,000元為擔保，經本院
    以97年度存字第538 號提存事件提存後，聲請假扣押強制執
    行。茲因相對人業經本院裁定於民國97年8 月13日12時起開
    始更生程序，債權表亦經確定，因假扣押債權之本案債權，
    依消費者債務清理條例第47條、第36條規定，已獲與執行名
    義同一效力之債權表公告，屬訴訟終結，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔保利益人即相對
    人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第755 號民
    事裁定、97年度存字第538 號提存書、消債事件公告查詢結
    果、97年度消債更字第28號民事裁定、更正債權表（以上均
    影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，
    且相對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權
    查詢無誤，有本院民事查詢單在卷可稽，是聲請人聲請催告
    相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    12    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
