【裁判字號】    97,交易,158
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           97年度交易字第158號
上 訴 人  甲○○
即 被 告
上列上訴人因過失致死案件，不服本院中華民國98年10月20日所
為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於98年11月24
日裁定命於5 日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國98年10月22日收受本院判決正本
    ，雖於同年月27日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此
    分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於98年11月24日
    裁定命其於送達後5 日內補正，被告已於98年11月25日收受
    上開命補正裁定，亦有該裁定及其送達證書在卷可證。但其
    至今（98年12月3 日）仍未補正，依上開說明，其上訴違背
    法律上之程式，應予駁回。至被告之上訴雖經駁回，惟不影
    響檢察官之合法上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        刑事第三庭法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
