【裁判字號】    98,他,13
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度他字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付補償金償事件，原告前聲請訴訟救助，經本院
裁定准許確定，該事件業經判決確定，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
      主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾陸元。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾陸元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查本件原告前起訴請求被告給付補償金事件（本院98年度勞
    訴字第6 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第16號民事裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費
    ，而本件訴訟業經判決確定而終結，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴訟費
    用之當事人徵收之。經本院調卷審查後，本件訴訟費用由被
    告負擔二分之一，餘由原告負擔，而本件第一審裁判費為新
    台幣（下同）13,672元，則原告應向本院繳納之訴訟費用為
    6,836 元（13,672元×1/2 ＝6,836 元），被告應向本院繳
    納之訴訟費用為6,836 元（13,672元×1/2 ＝6, 836元）。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
