【裁判字號】    98,交簡,6755
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第6755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「受傷倒地
    」後應補充「（未據告訴，雙方已達成和解）」；證據欄應
    補充「臺北縣板橋市調解委員會98年10月22日調解筆錄、現
    場照片10張」外，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。查被告有如聲請簡易判處處
    刑書犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告多次前因酒後駕車案件，分別經法院判
    處罰金及有期徒刑在案，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟又於服
    用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘機車行駛於道路上，與
    簡妤珊騎乘之機車發生擦撞，顯已達不能安全駕駛之程度，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
