【裁判字號】    98,簡,6942
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第18370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機
「浴火英雄」壹臺（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「明
    知未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」
    應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子
    遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業」、第8 行「
    98年7 月1 日15時30分」應更正為「98年7 月1 日15時50分
    」等記載，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條處斷。又被告於上開期間內經營電
    子遊戲場業之行為，係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實
    行，依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即論以集合犯之一罪。爰審酌被告
    貪圖私利而未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
    場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機檯
    供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，兼衡被
    告曾有違反電子遊戲場管理條例及賭博等前科之素行，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，暨其智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    電子遊戲機「浴火英雄」1 臺（含IC板1 塊），為被告所有
    供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
