【裁判字號】    98,訴,3746
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11 月3
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本理由欄之「一、被告林銘鈿」應更正
為「一、被告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄「一、被告林銘鈿
    」，顯係「一、被告甲○○」之誤寫，惟不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正為正確如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
不服本裁定得抗告。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
