【裁判字號】    98,司聲,2141
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2141號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  唐開誠即台基實業社
                        號4樓.
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第七一○號擔保提存事件一案所提存
之擔保物九十年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾
萬元債券壹張（債券代號：A90106），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第731號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存
    物等語，並提出本院98年度全字第731號民事裁定、98年度
    存字第710號提存書、板院輔98司執全地字第024771號函、
    板院輔民雲98年度司聲字第893號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年2月25日以98年度全字第7
    31號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度司執全字第
    498號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    聲請人已於98年4月6日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於9
    8年5月10日以板院輔民雲98年度司聲字第893號函通知相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年
    11月19日北院隆文查字第0980006187號、臺灣桃園地方法院
    98年11月26日桃院永民科字第0980040671號函各1份及本院
    民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                書  記 官    林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
