【裁判字號】    98,簡,7169
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄認定被告甲○○本件犯罪事
    實之理由補充：「訊據被告甲○○對於伊申辦中國信託商業
    銀行板橋分行（下稱中國信託銀行）帳戶及伊上開帳戶確有
    乙○○匯入共計新臺幣（下同）42,000元之事實並不否認；
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：上開帳戶係伊為
    投資基金為免手續費用，才向中國信託銀行申辦，另伊於94
    年10月4 日申辦當天，在臺北市○○○路的夜店連同身分證
    、健保卡等一併遺失，伊於遺失後立即於10月5 日凌晨12時
    至12時30分間即向中國信託商業銀行掛失；又稱其於94年10
    月間任職於富邦人壽擔任業務襄理，平均月薪資90,000元，
    且當時所積欠之信用卡卡債都已清償，並無將其名下之帳戶
    轉交或賣給詐騙集團使用之意圖云云。經查：（一）被告向
    中國信託銀行掛失金融卡之時間為94年10月5 日18時12分，
    此有中國信託商業銀行股份有限公司98年11月19日中信銀字
    第09822271213591號函1 紙在卷可稽，與被告上開所辯係於
    10月5 日凌晨即向中國信託銀行掛失並不相符。（二）又被
    告身分證遺失時間應為94年9 月28日，並於同年10月4 日申
    請補發，此外被告於94年10月間並無以遺失為由申請補發健
    保卡，此有新竹縣竹東鎮戶政事務所98年8 與20日竹縣東戶
    字第0980001938號函附補領國民身分證申請書及中央健康保
    險局98年11月3 日健保承字第0980060599號函各1 紙附卷可
    佐，亦與被告上開所辯稱身分證、健保卡連同上開帳戶提款
    卡皆於10月4 日一併遺失，並隨後補辦身分證及健保卡之供
    述亦有不符。（三）又被告之信用卡欠款紀錄，其國泰世華
    商業銀行信用卡於92年3 月起有遲繳紀錄，並於同年9 月4
    日起即遭強制停用，截至98年11月18日止，尚積欠有210,39
    3 元；另被告之安泰商業銀行信用卡，於92年6 月2 日繳交
    最後一筆款項後即未再繳款，該銀行於94年10月17日讓售剩
    餘債權共計24,877元予長鑫資產股份有限公司，顯見被告於
    94年10月間之信用卡欠款並未繳清，總計尚積欠235,270 元
    ，亦分別有國泰世華商業銀行業務控管部98年11月20日國世
    業控字第0980000672號函及安泰商業銀行股份有限公司98年
    11月24日陳報狀在卷可參，是被告於92年3 月其信用卡費用
    即有欠繳之情形，顯見其經濟狀況不佳，故被告辯稱因欲投
    資基金才至中國信託銀行開立帳戶，自非實在。（四）再觀
    被告係於94年9 月1 日任職於富邦人壽保險股份有限公司擔
    任保險業務員職務，且其94年10月間之薪資記錄，該月實領
    薪資為-4,807元，有該公司98年11月11日九十八富壽業企第
    1358號函附卷可憑，並非如被告所辯稱係擔任襄理乙職及月
    薪資90,000元。（五）次按，金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人
    均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使用
    之認識，而被告亦非童稚之人，何以輕忽而將存摺、提款卡
    及提款密碼放在一起而同時遺失？再者，就取得上開帳戶之
    詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之
    工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳
    戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出
    售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金
    錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用
    他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚
    未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，
    即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，
    該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地
    之可能。再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中
    止提款程序並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡
    密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0
    至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同之組合），
    是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單
    純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼
    相符進而領取款項，機率實微乎其微。從而，若非被告自行
    告知，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使
    用。因之，被告上開所辯各節實與常理有違，顯係飾卸之詞
    ，不足採信，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。
    而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41
    條等規定，茲分述如下：
(一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
    條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為
    1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72
    年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑
    法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正
    前之規定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
(四)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告本身從事與金融業相關之保險業
    ，明知金融機構帳戶極易成為詐騙集團利用作為犯罪之工具
    ，猶將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之
    風險，及其犯罪後猶飾詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又本件被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無同
    條例第3 條所列不得減刑之情形，故應減其宣告刑二分之一
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
