【裁判字號】    98,司司,165
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第165號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請就嘉伯營造有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就嘉伯營造有限公司（下稱嘉伯公司）呈報
    清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細則第
    24條、公司法第113條、第87條等規定，提出嘉伯公司之清
    算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄，並提經股東承
    認之證明文件。經本院前於民國98年10月30日通知聲請人於
    7日內補正上開資料，該通知已於同年98年11月5日送達，有
    送達證書附卷可憑。惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸首開
    說明，聲請人本件聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
