【裁判字號】    98,消債更,723
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第723號
聲  請  人  甲○○（原名  楊玉.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「花蓮縣吉安鄉○○村○○
    街106 號5 樓」，此有聲請人全戶戶籍謄本在卷可稽。又聲
    請人聲請狀固記載現居於「臺北縣永和市○○路647 號8 樓
    之3 」，惟其未提出任何證據資料以資釋明其目前確居於該
    址，並有久住之意。加以，依聲請人財產歸屬清單及保全處
    分聲請狀所載，聲請人主張其名下不動產即門牌號碼「花蓮
    縣吉安鄉○○村○○街106 號5 樓」房屋及其坐落土地，現
    由聲請人及其女兒居住使用等情，故本院認仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣花蓮地方法院專屬管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
