【裁判字號】    98,簡,7454
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1986號、第1987號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，侵占遺失物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、（二
    ）第三行「遺留所有行動電話0000000000號1 只( 廠牌：
    SONY; 型號w660i)在場」更正為「遺留所有之行動電話1 支
    （廠牌：SONY、型號：W660i 、含門號0000000000號之SIM
    卡1 張）」、倒數第一行更正為「並扣得行動電話00000000
    00號SIM 卡1 張（業已發還被害人）」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第337 條侵占遺失物罪。被告上開所犯二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之前案紀錄，足認其素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；見被害
    人丙○○與他人爭執，不思以理性方式排解，反以暴力手段
    傷害被害人，致被害人受有身體之傷害；又與被害人甲○○
    為朋友關係，於拾得被害人遺留之行動電話後，未立即交還
    被害人，反侵占入己使用，行為可訾，雖犯後坦認犯行，然
    未能與被害人達成和解，侵占之行動電話價值約新臺幣3,00
    0 元，尚未尋獲交還被害人，兼衡其犯罪動機、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
