【裁判字號】    98,婚,842
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第842號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十一月十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國九十一年十一月二十八日結
    婚，不料被告竟於九十二年七月三十日，無故離家，拒與原
    告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同
    居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
       。
  （二）原告主張被告於民國九十二年七月三十日無故離家出走
        ，迄今不履行同居義務之事實，業據原告陳述在卷，且
        本院依職權查詢法務部入出境資訊連結作業，被告於93
        年11月17日離臺後，即未再入境，有該連結作業表附卷
        可參，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
  （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                     家事庭     法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
