【裁判字號】    98,易,3057
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16606 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因不滿甲○○與其
    男友來往，竟意圖散布於眾及基於侮辱他人之犯意，於民國
    98年3 月3 日某時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○街13號4 樓住
    處，利用電腦網路連結至不特定人得共見共聞之無名小站網
    路部落格，以帳號「Ｚ0000000000 」申請架設網頁（網址：
    http://www.wretch.cc/user/Ｚ00000 00000）後，刊登甲○
    ○之年籍資料、學歷、工作地點及行動電話門號等個人資料
    ，並張貼內容為「我喜歡一夜情的快感火速徵求炮友每天幹
    我幹到爽快帶我去開房間我的叫聲可是會讓你high翻天我住
    景美手機是0000000000想做愛打給我就對了我是愛做愛的女
    孩余小芝快讓我吱吱叫不停吧~~」等文字，以此方式公然侮
    辱甲○○並毀損甲○○之名譽。嗣經甲○○之友人瀏覽上開
    網頁知悉此事並告知甲○○，甲○○始報警處理而查獲上情
    。因認被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱及第
    310 條第2 項之加重誹謗等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項之罪
    ，依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於98年11月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
