【裁判字號】    98,司繼,1866
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1866號
聲  請  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之祖母，因被
    繼承人於民國98年10月27日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。再按養子女與養父母及其親屬間之
    關係，除法律另有規定外，與婚生子女同；養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，同法
    第1077條第1 項、第2 項前段亦有明文。
三、本件被繼承人乙○○於98年10月27日死亡之事實，固據聲明
    人提出除戶戶籍謄本為證。被繼承人乙○○之父親甲○○之
    本生母親為聲明人丙○○，惟甲○○已為養父何阿南、養母
    何吳阿昭所收養，且聲明人得為被繼承人乙○○之繼承人時
    ，該收養關係亦未終止，有甲○○之戶籍謄本在卷可稽。是
    依民法1077條第2 項前段規定，甲○○既為他人之養子，甲
    ○○與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中
    屬於停止狀態，則甲○○於該收養關係存續中所生之子女即
    被繼承人乙○○亦為收養效力所及，即被繼承人乙○○之第
    四順位繼承人應為甲○○之養父母何阿南、何吳阿昭。綜上
    所述，本件被繼承人乙○○之父甲○○與養父母之收養關係
    並未終止，聲明人即非被繼承人乙○○之繼承人，其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
