【裁判字號】    98,簡,7989
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第22143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏子彈罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案子彈貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「持
    有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」
    行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪。是核被告
    甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。次按犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪自首
    ，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其
    刑，該條例第18條第1 項前段亦有明文，而槍砲彈藥刀械管
    制條例第18條第1 項前段之規定，即為刑法第62條但書所示
    之特別規定，自應優先適用，本件被告於有偵查犯罪權之公
    務員發覺犯罪事實之前，供出上開犯行，並報繳其所持有之
    全部槍枝及非制式子彈，且接受裁判，核與槍砲彈藥刀械管
    制條例第18條第1 項前段之規定相符，應減輕或免除其刑，
    並參酌被告受託寄藏者為制式子彈，數量達3 顆，且受寄期
    間非短，對社會治安顯具有相當危害性等情，爰僅依上開規
    定減輕其刑。茲審酌被告前有公共危險、毒品前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受託寄藏子彈，
    對生命、身體之威脅性極高，破壞社會秩序，對治安造成之
    危害非輕，惟念其自始坦認犯行，於寄藏子彈期間並未持以
    從事任何不法活動，兼衡其犯罪動機、目的、期間長短、教
    育程度、寄藏子彈之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，及就罰金刑部分
    ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。末審酌被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄可憑，
    其因思慮未週，不慎觸法，然於犯罪後主動自首，堪認已有
    悔意，經此偵審程序，應知警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案具有殺傷力之制式子彈2 顆，係屬違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。鑑定時經實際試射而滅
    失之子彈1 顆，已失子彈之性質，尚非屬違禁物，自毋庸諭
    知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
