【裁判字號】    98,交簡,6745
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1252號），本院以97年度交易字第696 號刑事判決後，檢察官不
服提起上訴，經臺灣高等法院98年度交上易字第212 號刑事判決
撤銷發回後，因被告於審理時自白犯罪（本院98年度交易更字第
2 號），本院認宜改以簡易判決程序處理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年3 月28日中午12時35分許，駕
    駛車牌號碼HO-1848 號自用小客車，沿臺北縣土城市○○路
    ○ 段往裕民路方向行駛，行經學府路1 段143 巷之交岔路口
    ，欲左轉駛入該巷時，適有丙○○駕駛車牌號碼2GF-816 號
    重型機車後載女友甲○○自對向車道沿學府路1 段往青雲路
    方向直行前來。詎乙○○本應注意汽車行經交岔路口轉彎時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而當時天氣晴、日間自然光線、
    視距良好、路面柏油無缺陷、無障礙物，復無不能注意之情
    事，乙○○竟疏未讓直行之丙○○先行，致亦疏未注意車前
    狀況之丙○○因而閃煞不及，二車發生擦撞後致機車人車倒
    地，使丙○○受有下背部挫傷合併第五節椎間弓斷裂及左側
    坐骨神經損傷、左上肢、左大腿及左下肢多處挫傷等傷害，
    甲○○則受有雙膝挫傷、擦傷及左胸挫傷等傷害。乙○○肇
    事後在警員前往現場處理時，在場並當場承認為肇事人，進
    而接受裁判。案經丙○○、甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○於警詢、偵查及證人丙○○於前審之證
    詞。
  (三)證人李烽旗於警詢時之證詞。
  (四)道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查報告表
    、照片、被告乙○○自首情形紀錄表及告訴人丙○○、甲○
    ○之診斷證明書。
  (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會函。
  (六)財團法人亞東紀念醫院函及所附告訴人病歷。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為致告訴人丙○○、甲○○受傷，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。被告於肇
    事後在有犯罪偵查權限之公務員或機關發覺前，向到場處理
    之警員自首犯行，進而接受裁判，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告於本件有相當過失，告訴人受有一定
    傷害，被告犯後迄未與告訴人達成和解並賠償損失，徒令告
    訴人身心痛苦，應受非難，惟念被告素行尚佳，告訴人丙○
    ○於本件事故亦有過失，被告對所肇事故已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時
    起，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項定有明文
    。又告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官為
    之；其以言詞為之者，應製作筆錄。為便利言詞告訴、告發
    ，得設置申告鈴，同法第242 條第1 項亦有明文。再依法院
    組織法第66條之3 規定，檢察事務官受檢察官之指揮，處理
    下列事務：一、實施搜索、扣押、勘驗或執行拘提。二、詢
    問告訴人、告發人、被告、證人或鑑定人。三、襄助檢察官
    執行其他第60條所定之職權（第1 項）。檢察事務官處理前
    項前2 款事務，視為刑事訴訟法第230 條第1 項之司法警察
    官。是依上述，就告訴乃論之罪，告訴人如在知悉犯人時起
    6 個月內，向視為司法警察官之檢察事務官提出告訴，應屬
    合法。查被告於97年3 月28日犯本件過失傷害犯行，而告訴
    人丙○○、甲○○2 人已於97年5 月20日親自至臺灣板橋地
    方法院檢察署向該署檢察事務官申告本件犯罪，並均表示「
    告乙○○過失傷害」，有申告案件報告及詢問筆錄可憑（見
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第3790號卷第2 至3 頁
    ），依上開說明，本件告訴應屬合法，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
