【裁判字號】    98,簡,7744
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18537號、第18427號、第15390號、第18532號）暨移送併辦
（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7033號），本院判決如
下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、己○○前因詐欺案件，經本院以97年度訴字第2365號判決判
    處有期徒刑9 月確定，甫於民國98年4 月14日執行完畢。詎
    不知悔改，雖能預見其提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及
    密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯
    入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定犯意，於98年4 月15日至24日間
    某日，在不詳處所，將其向玉山商業銀行股份有限公司三重
    分行（下簡稱玉山銀行）申請之帳號00000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼交付予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。另
    甲○○亦基於幫助詐欺之不確定故意，於98年4 月11日，以
    新臺幣（下同）500 元之代價，申辦門號0000000000號之易
    付卡，交付予真實姓名年級不詳，綽號為「阿美」之成年女
    子之詐欺集團成員。該詐欺集團於取得上開門號後，便將該
    門號刊登於聯合報報紙求職廣告上，藉以取得他人之帳戶資
    料，嗣任致鵬（由臺灣新竹地方法院檢察署另行偵查中）及
    李萬福（所涉幫助詐欺犯行經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官另為不起訴處分確定）見該應徵司機之廣告後，旋撥打上
    開廣告之電話應徵工作，該集團成員復佯稱以應徵工作需交
    付帳戶云云，致斯時亟需覓職之李萬福陷於錯誤，而於98年
    4 月22日15時至16時許，在臺北市萬華區龍山寺附近，交付
    李萬福之子李偉銘向安泰商業銀行板橋分行（下簡稱安泰銀
    行）申請開立之帳號00000000000000號帳戶提款卡及密碼等
    物，另任致鵬亦依該詐欺集團成員之指示，於98年4 月21
    日前，在中壢火車站，交付其所有向中國信託商業銀行股份
    有限公司大同簡易型分行（下稱中國信託銀行）申請開立之
    帳號000000000000號存摺、金融卡及密碼等物。嗣詐欺集團
    於取得前開帳戶後，旋即佯裝網路、電視購物或銀行人員，
    於98年4 月21日至24日間分別與戊○○等如附表所示之人聯
    絡，訛稱渠之前網路或電視購物之分期付款設定有誤，將受
    有損失，為免損失，需依指示將款項匯入指定帳戶云云，致
    如附表所示之人陷於錯誤，陸續依指示於如附表所示之時間
    ，匯款如附表所示金額至如附表所示之帳戶，惟戊○○等人
    於匯款後，察覺有異，旋即發覺受騙，始報警循線查獲上情
    。
二、訊據被告己○○固坦承上開玉山銀行帳戶係由其本人所開立
    使用，惟否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開玉山銀行
    帳戶之提款卡係與密碼一起放在一個名片夾中遺失云云。被
    告甲○○亦坦承以每個門號500 元之價格，提供身分證及健
    保卡等證件予「阿美」申辦行動電話門號，申辦時亦有與「
    阿美」一起去電信公司並在門號申請書上簽名，惟否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊不知道「阿美」收購門號之目
    的云云。經查：
    (一)上開玉山銀行帳戶及門號0000000000號易付卡，係被告己
      ○○與甲○○本人分別親自申請，且被害人丙○○確遭詐
      欺集團以上揭方式詐騙並將如附表所示款項匯入被告己○
      ○上開金融帳戶內；門號0000000000號遭用來收購或騙取
      他人之金融帳戶，並使除丙○○外之如附表所示之被害人
      遭詐騙集團以上揭方式詐騙並將如附表所示款項匯入另案
      被告任振鵬及李萬福之子李偉銘之上揭帳戶內等情，均為
      被告2 人所不爭執，且據證人即如附表所示編號1 至7之
      被害人於警詢時指訴綦詳，及另案被告李萬福於偵查中之
      供述可佐；並有安泰銀行98年5 月18日（98）安板發字第
      09870000108 號函檢附之開戶資料暨資金往來交易明細表
      、玉山銀行98年7 月10日玉山東重字第0980708004號函檢
      附之申請人資料及交易明細表、家樂福電信股份有限公司
      98年6 月25日家樂福電信字第098060223 號函檢送之行動
      電話門號「0000000000」號用戶基本資料暨該門號之通聯
      紀錄、警局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表、銀行自動櫃員機交易明細表及刊登廣告
      之報紙等在卷可憑，足見被告己○○所申設之上開玉山銀
      行帳戶及被告甲○○所申請之上開門號，業遭詐欺集團成
      員供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
    (二)被告己○○雖辯稱提款卡及密碼係放在會員名片夾內遺失
      云云，惟被告亦自承僅上開帳戶之玉山銀行提款卡與密碼
      遺失，其他卡片均未併同遺失，被告所辯顯與常情不符。
      況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發
      現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛
      失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關
      犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡
      掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，
      是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
      以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事
      犯罪，益證前開帳戶之提款卡及密碼等物，確係被告自行
      交付予詐騙集團使用無訛」。
    (三)被告甲○○供稱伊提供身分證及健保卡給綽號『阿美』之
      姓名年籍不詳之成年女子，並一同去電信公司申請行動電
      話門號，伊有在申請書簽名云云。按行動電話門號通常專
      屬個人使用，具有強烈之屬人性格，且現今行動電話甚為
      普及，申請門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易
      申請1支 ，甚或數支門號使用，此乃眾所週知之事實。故
      一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，甚至支付對價
      ，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關
      循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合
      理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用人頭戶申請行動電
      話進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢財，此經傳
      播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍具知識之
      人，對此情形絕難諉以不知。被告乃智慮正常之成年人，
      又非無社會經驗之人，竟於申辦行動電話門號後，交付予
      年籍姓名均不詳之人，對於該門號極可能遭詐欺者用作詐
      取財物之工具，衡情應有所預見，顯有容認犯罪事實發生
      之本意，亦堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告己○○交付其所有上開帳戶之存
    摺影本、提款卡及密碼等物及被告甲○○交付上開行動電話
    門號供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述
    ；且收受上開帳戶及行動電話門號之不明人士利用該帳戶及
    門號向被害人詐騙財物後，以該帳戶及門號為匯、取款之工
    具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時
    ，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告2人
    分別提供帳戶及門號之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行
    資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被
    告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○以一提供門號之幫助行為
    ，使詐欺集團成員向被害人丙○○、辛○○、庚○○、戊○
    ○、丁○○、乙○○等6 人為詐騙行為，並使詐騙集團騙取
    另案被告李萬福交付其子安泰銀行之帳戶資料，侵害被害人
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。聲請簡易判決處刑意旨與臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度偵字第7033號移送併辦部分既有想像
    競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。被告2 人基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告己○○有如上所示之論罪科刑及執行記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案資料紀錄表1 份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告己○○前已因擔任詐騙集團車手，經本院以97年度訴
    字第2365號判決判處有期徒刑9 月確定，有該判決1 份附卷
    可參，竟不思悔悟再為本件犯行；被告甲○○為圖小利提供
    行動電話門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第31019號、第31351號
    併辦意旨雖以：被告甲○○除本案犯行外，另將其向家樂福
    電信股份有限公司申設之行動電話門號0000000000號之SIM
    卡門號交付與真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用，嗣
    詐欺集團成員取得該行動電話門號後，即意圖為自己不法之
    所有，於奇摩拍賣網站刊登販售手機支廣告，致馮蓓瑜、梁
    峻彰陷於錯誤，分別於98年5 月20日及22日上網下標購買，
    分別匯款9000元及10000 萬元至蔡俊英所申辦玉山商業銀行
    帳號000000000000號帳戶內，及吳秀婷所申辦彰化銀行三重
    分行帳號0000 -00-00000000 號帳戶內，（蔡俊英及吳秀婷
    所涉幫助詐欺取財犯行部分，另行偵辦），而詐欺取財得逞
    ，因認被告此部分所為亦涉犯刑法第30條、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪嫌，且與上開論罪科刑部分具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為同一案件，應併案審理等語。惟查本
    案行動電話門號0000000000號係被告甲○○於98年4 月11日
    親自申請並隨即交付，且於98年4 月間即用以從事本案詐騙
    犯行，已詳述如上。然上開併辦門號0000000000號係於98年
    5 月16日使為被告甲○○所申設，有通聯調閱查詢單1 紙在
    卷可稽。自無可能與本案行動電話門號0000000000號之SIM
    卡同時交付予詐欺集團成員。二者交付之時間彼此不同，客
    觀觀之應屬不同之交付行為，主觀上亦非基於同一犯意而為
    ，與本案論罪科刑部分應屬不同事實，應論以數罪，與本案
    難認有何裁判上一罪之關係，自應退回檢察官另行依法處理
    ，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1 項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬───────────┬─────┬────────┐
│編號│被害人│匯款時間              │匯款金額（│匯入帳戶        │
│    │      │                      │新臺幣）  │                │
├──┼───┼───────────┼─────┼────────┤
│1   │戊○○│98年4 月21日21時39分許│2萬元     │任致鵬上開中國信│
│    │      ├───────────┼─────┤託銀行帳戶      │
│    │      │98年4 月21日21時40分許│2萬元     │                │
│    │      ├───────────┼─────┤                │
│    │      │98年4 月21日21時41分許│2萬元     │                │
│    │      ├───────────┼─────┤                │
│    │      │98年4 月21日21時42分許│2萬元     │                │
│    │      ├───────────┼─────┤                │
│    │      │98年4 月22日21時43分許│2萬元     │                │
├──┼───┼───────────┼─────┼────────┤
│2   │丁○○│98年4月21日23時52分許 │1萬0123元 │任致鵬上開中國信│
│    │      ├───────────┼─────┤託銀行帳戶      │
│    │      │98年4月22日0時16分許  │2 萬9984元│                │
├──┼───┼───────────┼─────┼────────┤
│3   │乙○○│98年4月21日21時41分許 │2萬元     │任致鵬上開中國信│
│    │      │                      │          │託銀行帳戶      │
├──┼───┼───────────┼─────┼────────┤
│4   │丙○○│98年4月24日20時12分   │1萬7797元 │李萬福提供其子李│
│    │      │                      │          │偉銘之上開安泰銀│
│    │      │                      │          │行帳戶          │
│    │      ├───────────┼─────┼────────┤
│    │      │98年4月24日20時27分   │2萬8453元 │己○○上開玉山銀│
│    │      │                      │          │行帳戶          │
├──┼───┼───────────┼─────┼────────┤
│5   │庚○○│98年4月24日17時35分許 │1萬0539元 │李萬福提供其子李│
│    │      │                      │          │偉銘之上開安泰銀│
│    │      │                      │          │行帳戶          │
├──┼───┼───────────┼─────┼────────┤
│6   │辛○○│98年4月24日19時11分許 │5405元    │李萬福提供其子李│
│    │      │                      │          │偉銘之上開安泰銀│
│    │      │                      │          │行帳戶          │
└──┴───┴───────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
