【裁判字號】    98,司繼,1664
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1664號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
                        2號8.
            丙○○
                        巷6弄.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人丁○○之配偶、聲請人乙○○及丙○○之父即
    被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，生前設籍地址：臺北縣鶯歌鎮○○街98
    號）於民國98年7 月27日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按，
    聲請人於當日即98年7 月27日已知悉其得繼承，此亦有聲請
    人所提卷附拋棄繼承權書在卷可參，聲請人遲至98年10月28
    日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），
    顯逾3 個月之期限，揆諸前揭說明，其聲請拋棄繼承於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
