【裁判字號】    98,訴,1753
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1753號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新準精密工業有限公司
被告兼上法定代理人
            丙○○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年11月19
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬陸仟佰伍拾元，及自中
華民國九十三年八月三十一日起至清償日止按年利率百分之十五
計算之利息，暨自中華民國九十三年十月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部
分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告新準精密工業有限公司（下稱新準公司）、
    丙○○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，該部分爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,066,350 元，
    及自民國93年8月31日起至清償日止按週年利率15%計算之利
    息，暨自93年10月1 日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率
    百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告於96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行
    資產負債及全部營業。
(二)被告新準公司分別於(1)90年6 月22日、(2)90年12月25日邀同
    其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂二紙消費借貸契約，惟
    因被告有加入信用基金保證代償，其中(1)1,500,000元分為
    有擔保債權750,000元、無擔保債權750,000元，另(2)500,00
    0元分為有擔保債權250,000元、無擔保債權250,000元，故
    均分成兩筆帳務管理。雙方約定分別自(1)90年6月22日起至
    95年6月22日止、(2)90年12月25日起至95年12月25日止分期
    清償，利息均按年利率15%採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內
    部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率
    百分之二十計算違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者……等情
    形，債務視為全部到期。詎料被告等繳納利息均至93年8月3
    0日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金(1)762
    ,172元、(2)304,178元及均自93年8月31日起按年利率15%計
    算之利息及違約金等迄未給付，依法被告自應負連帶清償責
    任，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    。並提出行政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀（
    六）字第09600285840號函、借款契約、本票、授信約定書
    、借據、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細表等影
    本為證據。
二、被告方面：被告新準公司、丙○○○、戊○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述。被告丁○○到場所為之聲明及陳述略以：我只是幫我父
    母親作保，根本不知道有這件事情，因聲明請求駁回原告之
    訴等語。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840
    號函、借款契約、本票、授信約定書、借據、放款帳戶主檔
    查詢、放款帳戶還款交易明細表等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告新準公
    司、丙○○○、戊○○於言詞辯論期日前相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自
    應依法視為對原告主張之事實自認；另被告丁○○雖主張不
    知道有這件事情，但對於幫其父母作保之事實並不爭執，則
    自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
