【裁判字號】    98,司聲,2175
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2175號
聲  請  人
即  債權人  輝揚清潔有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  茂齊工程有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八六六號擔保提存事件一案聲請人為相
對人茂齊工程有限公司、甲○○所提存之擔保金新臺幣壹拾萬柒
仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人茂齊工程有限公司、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87 年台抗字第234號裁定意旨可資參照。另假扣押之
    標的，若經他債權人向原法院聲請強制執行，執行所得之金
    額業已分配完畢，假扣押標的既已交付執行，且執行所得已
    分配完畢，假扣押之執行程序自已終結，對受擔保利益人而
    言，並無假扣押執行所受損害繼續發生而致損害額未確定之
    情形。假扣押之執行程序既已終結，已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款之「訴訟終結」之要件，臺灣高等法院90年
    度抗字第2070號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院96 年度裁全字第6556號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因相對
    人茂齊工程有限公司所有之假扣押標的物，業經聲請人聲請
    鈞院97年度執字第74197號給付工程款事件調卷執行完畢，
    聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回鈞院96年度執全字
    第3479號之假扣押強制執行程序，聲請人並已定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提
    存物等語；並提出本院96年度裁全字第6556號民事裁定、本
    院96年度存字第4866號提存書、臺灣臺北地方法院臺北簡易
    庭97年度北簡字第20121 號判決筆錄暨確定證明書、本院98
    年度司全聲字第24 號民事裁定、本院債權憑證等件影本各1
    份、平鎮廣明郵局第1083號存證信函原本1份、回執正本4份
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年9月5日以96年度
    裁全字第6556號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以
    96 年度執全字第3479 號對相對人茂齊工程有限公司、甲○
    ○為假扣押執行，嗣本件假扣押執行相對人茂齊工程有限公
    司所有之標的物，業經聲請人聲請本院 97年度執字第74197
    號給付工程款強制執行事件調卷執行完畢並核發債權憑證結
    案，另聲請人業於98年8月19 日具狀向本院民事執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人並已於98年9 月14日定20日以上期間以
    平鎮廣明郵局第1083號存證信函催告相對人茂齊工程有限公
    司、甲○○行使權利，惟相對人茂齊工程有限公司、甲○○
    分於98年9月16日及98年9月15日收受後迄未行使權利，復有
    平鎮廣明郵局第1083號存證信函函原本1份及其回執正本4份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣士林地方法院98年11月
    18 日士院木民科字第0980319318號函1份、臺灣新竹地方法
    院9 8年11月24 日新院雲民慎字第25476號函1份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人茂齊工程有限
    公司、甲○○之部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序乙節，亦經調閱本院96年度執全字第3479號假扣押執行
    案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人丙○○部分之
    聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
