【裁判字號】    98,簡,7713
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2303號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第5 行關於
    「車牌號碼BQF-165 號重型機車」之記載，應補充為「原車
    牌號碼BQF-165 號重型機車（引擎號碼KN223279號，經改懸
    楊天賜所有之APJ-127 號機車車牌）」、(三)證據部分補充「
    證人甲○○於偵查中之證述、臺北縣政府警察局三重分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、98年6 月11日刑案現
    場圖5 張」等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前有附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    收受來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加被害人取回失
    竊財物之困難，行為實屬不該，惟念其坦承犯行，且所收受
    之贓物業已返還予告訴人，損害已有減輕，兼衡其犯罪手段
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告取得上
    開機車之後，另行配製，顯與本案犯行無關（原所收受之鑰
    匙業因老舊而為被告拋棄），業據其於警詢中供明在卷，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
