【裁判字號】    98,聲,5854
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第869
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重捌點捌陸玖公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸捌公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款之規定，海洛因屬第一級毒品，甲基
    安非他命屬第二級毒品，並依同條例第4 條第1 、2 項、第
    10條、第11條第1 、2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包（合計驗前淨重8.742 公克
    ，驗餘淨重8.3869公克）及白色透明結晶1 包（驗前淨重
    0.064 公克，驗餘淨重0.0638公克），經送請鑑驗結果，分
    別確含第一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月13日航藥鑑
    字第0975782 號毒品鑑定書1 紙附卷可證（見97年度偵字第
    30511 號偵查卷第66頁），足認上述扣案物品確屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年11
    月27日以98年度偵字第30511 號為不起訴處分確定，此亦有
    該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就上開毒品裁定均
    沒收銷燬之，經核並無不符，扣案之海洛因2 包及甲基安非
    他命1 包，與其等包裝袋因分別沾有海洛因及甲基安非他命
    成分，無法完全析離，併予依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
