【裁判字號】    98,簡,7949
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第21240號、22042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一段第25至27行關於「
    先將該住處鐵門及紗門扯壞（毀損部分，未據告訴），復對
    乙○○○恫稱：如果伊被判刑，不會讓丙○○及乙○○○那
    麼好吃睡等語」之記載，應更正為「在丙○○、乙○○○臥
    房前咆哮稱：不要讓伊抓狂，不然伊會拿刀砍人等語，致丙
    ○○、乙○○○均心生畏懼，而生危害於其2 人之安全，復
    扯壞家中鐵門門把及紗門，並向住處二樓丟擲雜物」等記載
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款
    定有明文。次按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」者，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。是核被告甲○○所為，各均係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 、2 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。被告上
    開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護
    令之行為，屬單純一罪，各僅以一違反保護令罪論處。又被
    告於98年8 月4 日、同年8 月9 日所為，各同時觸犯違反保
    護令罪與恐嚇罪；又於98年8 月9 日所為，亦係以一行為同
    時違反本院97年度家護字第76號、98年度家護字第248 號保
    護令及以一恐嚇行為同時侵害告訴人丙○○、乙○○○2 人
    之法益而觸犯數罪名，均為想像競合犯，各應從一重之違反
    保護令罪論處。被告上開各於98年8 月4 日及同年8 月9 日
    所為違反保護令之犯行，犯意個別，行為不同，應分論併罰
    。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。聲請
    簡易判決處刑意旨雖漏論上開刑法第305 條恐嚇罪，惟此部
    分事實業於聲請簡易判決處刑書內載明，而為聲請範圍內之
    犯罪事實，本院自得併予審理裁判，附此敘明。爰審酌被告
    前即有違反保護令之前科，又再次恣意違反保護令，對父母
    施以家庭暴力，有違倫常，且顯然漠視法令，惟念告訴人2
    人於偵查中均表明願原諒被告，並已撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷可稽，暨考量被告犯罪動機、手段、犯後否認犯
    行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及各諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
