【裁判字號】    98,聲,5906
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3979號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯違背安全駕駛致交通危險罪，先後經法院分別判處如
    附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、
    偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、
    判決日期等，均詳如附表所示），均經分別確定在案，有本
    院98年度交簡字第4387號、98年度交簡字第5508號刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽；茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
