【裁判字號】    98,司家催,196
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第196號
聲   請   人
即遺產管理人  劉國斯律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人
為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣林口鄉太
平嶺二十五號、民國九十五年四月二十一日死亡）之債權人及受
遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、被繼承人甲○○業於民國95年4 月21日死亡，前經鈞院以98
    年度財管字第9 號民事裁定選任聲請人為其遺產管理人，為
    執行職務，爰依民法第1178條、第1179條第1項第3款及非訟
    事件法第151 條之規定，聲請鈞院裁定依公示催告程序，公
    告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人，命其於一定期限
    內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第9
    號民事裁定、確定證明書影本為證。從而，本件聲請人聲請
    對被繼承人之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否
    之公示催告，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼
    承人之繼承人依民法第1178條為承認繼承與否之公示催告部
    分，經核本件被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，係屬無人繼
    承，而經指定遺產管理人在案，聲請人再對繼承人為公示催
    告之聲請，即屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  羅采蘋
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
