【裁判字號】    98,司聲,2044
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2044號
聲  請  人
即  債權人  因思銳遊戲總局股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
                        樓
            丁○○（原名：劉政.
相  對  人
即  債務人  誠奇數位股份有限公司（原名:智郁電子股份有限
            公司）
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十三年度存字第三五八一號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中逾新臺幣貳佰玖拾伍萬肆仟
貳佰捌拾元以外部分准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，前依本院92年度裁全字第5680號民事裁定，為擔保假扣
    押，提供擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣經本院以93年度聲字第1812號民事裁定准許變換提存物，
    改以提存華僑商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同
    ）100萬元券3張為擔保。聲請人前以伊於訴訟終結後定20日
    以上之期間催告相對人行使權利，而相對人誠奇數位股份有
    限公司（下稱誠奇數位公司）、丙○○、乙○○雖對聲請人
    提起損害賠償之訴，惟相對人誠奇數位公司、丙○○嗣已撤
    回起訴，又臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以95年度訴
    字第11082號審理相對人乙○○所提之損害賠償訴訟時，因
    兩造受合法通知，無正當理由未到場，已視為相對人乙○○
    撤回其訴，另相對人劉政炫已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物為由，向本院聲請裁定返還前開提存物，經本
    院97年度聲字第3312號民事裁定准許在案，嗣因相對人乙○
    ○對該裁定不服提起抗告，臺灣高等法院98年度抗字第828
    號民事裁定將原裁定關於准予發還聲請人本院93年度存字第
    3581號提存事件所提存之擔保物，於超逾2,954,280元部分
    廢棄，並駁回聲請人廢棄部分於原法院之聲請。茲因聲請人
    已賠償相對人乙○○因假扣押執行受損害之部分，為此提出
    本院97年度聲字第3312號民事裁定、臺灣高等法院98年度抗
    字第828號民事裁定暨確定證明書、臺北地方法院98年9月21
    日、98年10月12日北院隆98司執玄字第71520號執行命令（
    均影本）各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於92年8月28日以92年度裁全字第568
    0號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以92年度執全字第272
    1號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，並已
    撤回假扣押執行程序。而聲請人前曾以伊已於訴訟終結後，
    發函催告相對人誠奇數位公司、丙○○、乙○○行使權利，
    誠奇數位公司、丙○○、乙○○逾期未行使，又相對人丁○
    ○已同意聲請人取回前揭擔保物為由，向本院聲請裁定返還
    前揭擔保物，經本院97年度聲字第3312號裁定准予發還在案
    ，惟相對人乙○○對該裁定不服提起抗告，臺灣高等法院98
    年度抗字第828號民事裁定，以乙○○於前開假扣押執行程
    序終結後，旋即向臺北地院提起因本件假扣押執行所生之損
    害賠償訴訟，經該院97年度店小字第494號小額民事判決判
    命聲請人應賠償乙○○因本件假扣押所生損害計45,220元及
    負擔訴訟費用額500元（共計45,720元），聲請人不服提起
    上訴，經同院98年度審小上字第4號民事判決駁回其上訴而
    告確定，認定相對人乙○○於聲請人聲請發還擔保物前，即
    已依法行使權利為由，將本院97年度聲字第3312號關於准予
    發還聲請人本院93年度存字第3581號提存事件所提存之擔保
    物，於超逾2,954,280元部分（即45,720元）廢棄，並駁回
    聲請人此部分之聲請。又相對人乙○○已執臺北地院97年度
    店小字第494號民事判決為執行名義，於98年10月21日依臺
    北地院98年10月12日北院隆98司執玄字第71520號執行命令
    向第三人彰化銀行北新分行收取聲請人之存款46,086元在案
    。業據本院依職權調閱上開假扣押卷、訴訟卷、提存卷及執
    行卷宗查明屬實，應認聲請人已賠償相對人乙○○因假扣押
    執行所受之損害，揆諸前揭法條規定及說明，其應供擔保之
    原因堪認應已消滅，是聲請人聲請發還關於伊為相對人乙○
    ○於本院93年度存字第3581號提存事件所提存之擔保物，逾
    2,954,280元以外部分，自無不合，應予准許。
四、就相對人丙○○、丁○○、誠奇數位公司部分，聲請人前已
    向本院聲請取回本院93年度存字第3581號擔保提存事件內所
    提存之擔保物，業據本院於98年2月27日以97年度聲字第331
    2號裁定准許，而相對人丙○○、丁○○、誠奇數位公司於
    收受上開裁定後並無於10日內提出抗告，故聲請人就相對人
    丙○○、丁○○、誠奇數位公司為本件之聲請，已無准許之
    必要，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                書  記  官   李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
