【裁判字號】    98,交聲,4086
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4086號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年10月19日所為北市裁催字第
裁22-216A03806號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    二月二十六日，因「領用臨時牌照期滿未繳回」，為臺北市
    監理處舉發在案，依道路交通管理處罰條例第十五條第一項
    第二款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，牌照扣
    繳註銷。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又違法行政處分
    經撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第一百十八條前
    段亦定有明文，是得為交通聲明異議者，乃限於道路交通管
    理處罰條例第八條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受
    處分人而聲明異議、主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，
    或裁決書所為之行政處罰業經原處分機關撤銷而仍聲明異議
    者，均難認其異議合於法律上之程式。
三、經查：本院就本件交通違規事件依職權通知原處分機關即臺
    北市交通事件裁決所查明舉發通知書資料，經臺北市交通事
    件裁決所函知舉發機關即臺北市監理處調查後，發現異議人
    所領取之臨Ａ０３８０６號臨時牌照於九十六年二月二十七
    日辦理繳銷牌照登記時，因該處承辦人漏植繳銷牌照之日期
    ，致公路監理資訊系統資料自動轉檔產生交通違規事件，而
    函請臺北市交通事件裁決所協助撤銷第二一六Ａ０三八０六
    號交通違規處分；嗣臺北市交通事件裁決所亦依舉發機關上
    開意見，函復本院稱：「旨揭聲明異議案（指甲○○不服該
    所九十八年十月十九日北市裁催字第二二－二一六Ａ０三八
    ０六號裁決處分聲明異議案件），本所業依臺北市監理處上
    開函查復意見，撤銷處分免罰在案」等語，並將上開公函副
    本通知異議人甲○○等情，有臺北市監理處九十八年十一月
    二十六日北市監北字第０九八六六一一八三００號函及臺北
    市交通事件裁決所九十八年十一月二十五日北市裁申字第０
    九八四二二八二四００號函、九十八年十二月一日北市裁申
    字第０九八四四九六一七００號函等件在卷可稽。是以，本
    件原處分機關臺北市交通事件裁決所於九十八年十月十九日
    所為北市裁催字第裁二二－二一六Ａ０三八０六號裁決處分
    ，既於本件聲明異議案件審理中，業經原處分機關予以撤銷
    在案，該裁決處分因此溯及既往失其效力，則異議人聲明異
    議之客體即上開裁決處分已不復存在，揆諸上開說明，本件
    異議人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
