【裁判字號】    98,訴,2358
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    確認建物所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2358號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認建物所有權事件，原告起訴雖曾繳納裁判
費新臺幣壹仟元。惟查本件訴訟標的價額經本院重新核定結果，
應為新臺幣壹佰拾伍萬元（即原告起訴狀所陳稱之買賣價格）
，則所應徵收之第一審裁判費即應為新臺幣壹萬肆仟佰陸拾伍
元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣壹萬仟佰陸拾
伍元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
