【裁判字號】    98,交簡,6649
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「沿臺北縣土城
    市○○路行駛」應更正為「沿臺北縣土城市○○路往青雲路
    方向行駛」、末行應補充「乙○○於肇事後送醫救治，於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即向前來醫院處理道
    路交通事故之警員自承為肇事者而接受裁判。」；證據欄應
    補充「臺北縣政府警察局土城分局交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後與告訴人甲○○送醫救治，未被有偵查權
    之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向前往醫院處理之警員
    自承犯行，此有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合
    乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、智識程度，本件交通事故之過失程度及告訴人
    所受傷害程度、被告坦承有過失責任，惟尚未與告訴人達成
    民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
