【裁判字號】    98,抗,281
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第281號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年10月29
日本院98年度司票字第6366號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年8 月25日簽發，
    免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）1,080,000 元
    ，到期日97年8 月30日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於
    到期日提示後不獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：伊並不認識相對人，是於98年9 月22日晚上
    23時許，伊被邱憲昌之人叫5 名不知名人士，將伊押至桃園
    縣新屋鄉○○○路322 號一間倉庫，強制伊簽發系爭本票及
    4 張面額各為100,000 元之支票，隔天16時至17時許，邱憲
    昌並毆打伊致頭皮撕裂，此事伊已報案等語，惟所稱即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黎文德
                                  法  官  高文淵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
