【裁判字號】    98,易,801
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第801號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5497號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案圓鍬壹支沒
收之。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以民國93年度上易字第35號判處有期徒刑1 年6 月確定，於
    94年11月30日縮刑執行完畢，仍不知警惕。意圖為自己不法
    之所有，於98年6 月20日下午4 時許，騎乘車牌號碼WTS-74
    0 號輕型機車，攜帶其所有客觀上足以對人之生命及身體具
    有危險性可供兇器使用之圓鍬1 支，前往屏東縣內埔鄉○○
    村○○路38號「威翰環保工業股份有限公司」（下稱威翰公
    司）前，以上開圓鍬為工具挖掘、竊取威翰公司所有之雞蛋
    樹1 株（價值新臺幣3 至4 萬元）。得手後將上開圓鍬留在
    原地，再騎乘前揭機車將該株雞蛋樹載回屏東縣內埔鄉○○
    村○○路2 號住處旁放置。嗣經警據報循線查獲，並扣得前
    揭圓鍬1 支、雞蛋樹1 棵（警方人員於調查完畢後將雞蛋樹
    交由威翰公司總經理黃贍葦具領）。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    黃士源、黃贍葦於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙及現場照片4 張附卷可稽，復有扣案之圓鍬1 支可
    資佐證，足認被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。查扣案之圓鍬係金
    屬製成，材質堅硬，前端銳利，顯然對人體具有威脅性，自
    屬兇器無疑，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告前於93年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第35號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，於94年11月30日縮刑執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜、搶奪前科，素行非佳，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，足徵其未於刑罰執行中習得教訓，惟念其
    犯罪手段尚屬輕微、犯案動機單純，並坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之圓鍬1 支，
    為被告所有，且係被告攜帶兇器犯竊盜罪時所使用之兇器，
    併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  卓春成
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
