【裁判字號】    98,聲,1668
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1668號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院98年度訴字第969 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後認其犯嫌重
    大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國98年
    10月9 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因行為不當，現羈押於
    屏東看守所，經此偵審程序已深自體悟，且該案件業經辯論
    終結，無湮滅證據或勾串證人之虞，況聲請人在家務農，並
    非不事生產，應無再犯或逃亡之虞；此外，家中經濟拮据、
    雙親及祖父均已年邁，祖父並有疾病在身，行動不便，實需
    照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯本件多次竊盜等案件，犯嫌重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款規定之羈押原因，考量其涉犯多次竊盜案件，嚴
    重危害社會治安，認有繼續執行羈押之必要。至被告所言家
    中尚有尊長亟待其照顧，縱係屬實，情雖可憫，惟以刑事訴
    訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之
    追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分
    人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，
    本件前開羈押之必要既已存在，不能因具保而使之消滅，而
    聲請人所述之上開停止羈押理由，亦非法定應停止羈押之事
    由，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條第，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
