【裁判字號】    98,訴,791
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1520號
                                      98年度訴字第791 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽證等案件，不服本院於中華民國98年9 月
30日所為97年度訴字第1520號、98年度訴字第791 號第一審判決
（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第6032號，追
加起訴案號：98年度偵字第5149號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國98年10月9 日送達至上訴人即被告甲○○
    屏東縣牡丹鄉○○村○○路66號之住所，由其本人收受而生
    合法送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽，嗣上訴人於98
    年10月19日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴
    理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴
    理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，逾期未補正，即
    裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
