【裁判字號】    98,司司,28
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司司字第28號
聲  請  人  甲○○
（即美商渥夫股份有限公司台灣分公司清算人）
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年五月三十一日完結美商渥夫股份有
限公司台灣分公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為美商渥夫股份有限公司台灣分
    公司之清算人，已依法向鈞院聲報就任，原應於就任後六個
    月內完成清算程序並向鈞院聲報，惟因清算事務尚未了結，
    爰聲請准予延展清算期間等語。
三、本院調取本院98年度司字第18號呈報清算人卷，聲請人之上
    開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至99年5 月
    31日完結美商渥夫股份有限公司台灣分公司清算。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
