【裁判字號】    98,補,1131
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1131號
原      告  Young vision公寓大廈管理委員會
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓
上列原告Young vision公寓大廈管理委員會、被告乙○○間請求
拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事
項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出新竹縣竹東鎮○○○段第0355地號土地登記簿謄本。
二、請提出估算被告佔用之面積（實際面積實測後再補正）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
