【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第二庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  謝國聖
附表：
一、預納郵務費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、提出最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出96、97年度國稅局財產歸屬及所得資料清單、現有工作
    在職證明及自98年1月迄今之薪資證明（如薪水帳戶存摺、
    扣繳憑單）。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、提出所有財產（如帳戶存摺影本）及所列前2年內必要支出
    （如繳費收據、保險契約）之相關證明文件。
六、釋明為何法院依職權查知聲請人財產尚有投資股票2筆（晶
    豪科技、京元電子），價值約21,000元，惟聲請人於財產目
    錄中卻無記載有此財產？若有，應提出所持有股份數額及現
    值資料（如證券存摺影本）。
七、釋明為何聲請人於聲請狀所載之債務總金額為1,186,214元
    ，與債權人清冊上所列各債權人之債權加總金額為1,086,
    524元有不一致？請據實陳報各債權人之債權數額並說明其
    原因。
八、提出聲請人前與中國信託商業銀行（最大債權銀行）請求前
    置協商之相關申請文件。
九、釋明前於東典科技離職之原因為何？是否領有資遣費？若有
    ，應提出其金額及領取之相關資料。
十、釋明是否曾於佳坤科技有限公司任職？離職之原因為何？是
    否領有資遣費？若有，應提出其金額及領取之相關資料。
十一、釋明何以自奇力電子股份有限公司離職？有無領取相關費
      用？若有，應提出其金額及領取之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
