【裁判字號】    98,竹小,388
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第388號
原      告  成家第一社區管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一、訴
    訟事件不屬普通法院之權限者。二、訴訟事件不屬受訴法院
    管轄而不能為第二十八條之裁定者。三、原告或被告無當事
    人能力者。四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理者。五、由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。
    六、起訴不合程式或不備其他要件者。七、起訴違背第253
    條、第263 條第2 項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效
    力所及者，民事訴訟法第249 條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付管理費用事件，原告以丙○○
    為被告，惟查被告丙○○已於民國95年10月6 日死亡，有被
    告之個人基本資料查詢結果在卷可稽。被告丙○○既已死亡
    ，顯無當事人能力，且屬無法補正事項，原告之訴於法未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
