【裁判字號】    98,訴,753
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第753號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佳陞建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：．
    ．．二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明
    。又提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未於起訴狀表明訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明，亦未據繳納裁判費，且未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定
    命其補繳裁判費，嗣經本院裁定限原告於收受裁定後5日內
    補正表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並
    依訴訟標的金額補繳裁判費，該項裁定已於民國98年10月29
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十二    月    三  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納抗
告費新臺幣1000元）
中    華    民    國  九十八  年    十二    月    三  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
