【裁判字號】    98,司聲,273
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第273號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  力沅有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人所有如鈞院87年度執字第
    2994號債權憑證所示之債權，全部讓與聲請人，聲請人乃以
    雙掛號信函將前開債權讓與之事實通知對相對人力沅有限公
    司所在地址及法定代理人即相對人乙○○之現在戶籍地址為
    送達，惟該信函分別因「查無此址」及「招領逾期」為由被
    原件退回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准
    為公示送達等語，並提出鈞院87年度執字第2994號債權憑證
    影本、債權讓與證明書影本、退件信封影本4紙、相對人力
    沅有限公司之公司變更登記事項卡、相對人之戶籍謄本等件
    為證。
三、經查，本件相對人乙○○雖設籍於新竹市○○區○村里○鄰
    ○○街217號，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾
    期」為由遭退回，此有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑
    ，且經本院依聲請函請新竹市警察局第三分局派員查訪，證
    實相對人雖設籍上址，卻未居住於其戶籍地址，目前為第三
    人居住於此，此有新竹市警察局第三分局98年10月29日竹市
    警三分偵字第0980024406號函在卷可佐，是堪認聲請人確非
    因自己之過失不知相對人之住所，復就相對人力沅有限公司
    部分之聲請，亦與前揭意旨相符，從而，相對人確有應受送
    達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達之
    聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
