【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○○○○○
                      號
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第二庭    法      官  梁智賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書  記  官  黃詩傑
附件：
一、提出證據證明積欠乙○○70萬元債務。
二、陳報胡家琪積欠各家銀行之債務金額，並提出證據證明有若
    干債務實際上屬於聲請人之實際債務。
三、聲請人稱98年10月起每月繳交胡家琪欠款13380元，請提出
    證據證明。
四、倘聲請人無從證明前開事項，聲請人對銀行債務僅777422元
    （所列債權人清冊扣除70萬元），以聲請人每月薪資30956
    元扣除自陳必要支出6632元（1200+5432），尚有24324元足
    供運用，請說明如何有不能清償債務或不能清償之虞情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
