【裁判字號】    98,聲,2131
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲字第2131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施之虞，合乎刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5款之規定而有羈押之必要，裁定被告自民國98年9
    月15日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○罹患糖尿病及肺結核，為顧及防
    疫必要及公共安全衛生，爰聲請具保停止羈押云云。
三、查本件被告甲○○因另犯竊盜罪，經本院以98年度審簡字第
    341號判決處有期徒刑4月確定，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於98年11月25日解送臺灣臺北監獄士林分監執行，
    此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年執緝卯字第1082號
    執行指揮書一紙在卷可稽。是被告既已非本院所羈押，其聲
    請具保停止羈押，自無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  李育仁
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
