【裁判字號】    98,補,570
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第570號
原      告  新人類資訊科技股份有限公司
                        之3
法定代理人  丙○○
                        之3
訴訟代理人  甲○○
被      告  捷星國際有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）陸拾萬捌仟捌佰
玖拾柒元，應繳裁判費陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸仟壹佰壹拾元。茲限原告
於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
