【裁判字號】    98,訴,1085
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1085號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                    原住臺北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十七年七月十
七日起至清償日止，按年息百分之三點六八計算之利息，並自民
國九十七年八月十八日起逾期六個月以內，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告楊宜婕（即楊善善）於民國95年1 月17
    日向原告借款新台幣（下同）230 萬元，其借款期限自95年
    1 月17日起至115 年1 月17日止、利息按本行公告指數型房
    貸指標利率2.65％加1.03％計算，計為年利率3.68％。逾期
    六個月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個
    月以上者，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金。
    惟被告自97年7 月17日起未依約清償融資本息，迭經催討均
    未置理。依據兩造簽訂之借款契約第九條規定，被告已喪失
    期限利益，全部債務視為全部到期。從而，原告依據兩造之
    借款法律關係請求被告清償本金、利息、違約金如主文第一
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張上開事實，業據原告提出住宅貸款契約（影本）
    、客戶往來明細乙份為證，核屬相符，應堪認為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告積欠原告220 萬元及如主文第
    一項所示之利息與違約金未償，原告本於消費借貸契約之法
    律關係，請求被告清償，於法洵無不合，應予准許。
六、本院依職權確定訴訟費用額2 萬2,880 元，應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
