【裁判字號】    98,聲,1395
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1395號
聲  請  人  乙○
            丙○○
                        樓
前二人共同
代  理  人  黃文祥律師
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾伍萬元後，本院98年司執字第49915 號
執行事件之強制執行程序，於本院98年重訴字276 號事件判決確
定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起塗銷抵押權之訴為理由，聲請
    裁定停止98年司執字第49915號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年重訴字第276 號塗銷抵押權事件
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同
    ）7,100,000 元，此業據本院調取上開強制執行事件卷宗查
    核無訛，是相對人因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，
    應為該停止期間無法受償之利息損失；又依各級法院辦案期
    限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8 款規定，民事通常
    程序第一審之辦案期間為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，惟第一審已於98年12月2 日辯論終結，故推估本件
    停止執行之期間約為3 年4 月，參考當前定存利率及經濟成
    長情況，以1.5%計算，經計算結果，相對人於該段期間可能
    所受損害額約為355,000 元（計算式：0000000 ×1.5%÷12
    ×40＝355000），另考量相對人聲請執行之標的為聲請人之
    不動產，及相對人係拍賣抵押物，所需承擔之受償風險尚低
    等因素，茲酌定本件停止執行之擔保金額為35萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院98年度司執字第49915
    號強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定35萬元
    之擔保金，准予停止執行。
六、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
