【裁判字號】    98,審易,2149
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5樓之2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1244
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致
    使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，將其所申請開立之華南商業銀行（下稱華南銀行）
    長春分行帳號000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，於
    民國97年6 月間不詳時間，在臺北巿林森北路附近，交付予
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供其所屬集團作為提款、轉
    帳及匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。
    嗣該集團成員於同年6 月12日20時27分許打電話向甲○○訛
    稱「東森網路購物轉帳出問題，不做取消動作會扣款」及「
    要退回匯款」云云，致甲○○陷於錯誤，其中匯款計新臺幣
    （下同）10萬元至上開銀行帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提
    領一空，嗣後甲○○方知受騙並報警處理，始循線查悉上情
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件起訴時，被告之
    住所、居所或所在地分別係在高雄縣梓官鄉○○路文宏二巷
    52號及臺北市中山區○○○路○ 段77巷17號之4 、5 樓之2
    ，此為被告丙○○於警詢及檢察官偵查中陳報明確（參見98
    年度偵緝字第1244號偵查卷第6 頁、第21頁），並有本院依
    戶役政調查系統查詢之被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷
    可憑，其犯罪地又係在臺北巿中山區○○○路（交付帳戶提
    款卡等地點）、臺北巿中山區○○路143 號（華南商業銀行
    長春分行地址）、桃園縣中壢市（被害人甲○○住家及匯款
    地點），均非本院管轄範圍。又詐欺集團詐欺被害人甲○○
    時另外使用丁○○及乙○○之帳戶，該丁○○及乙○○涉犯
    幫助詐欺取財部分，業已分別經本院於98年3 月19日及98年
    6 月30日以98年度審簡字第123 號及98年度審簡字第361 號
    判決，並分別於98年5 月1 日及98年10月15日確定，此有該
    2 案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，
    是本件被告於98年11月16日起訴移送本院之時，該2 案件已
    脫離本院繫屬，自無相牽連案件合併管轄之問題，當甚明確
    。從而，本案檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並諭知
    移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
