【裁判字號】    97,執消債更,5
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度執消債更字第5號
陳  報  人
即  異議人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人就債務人甲○○聲請更生事件，對於本院公告之債權
表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本件異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件聲明意旨略以：法院裁定開始更生後，因債務人匿報陳
    報人之債權，使法院無從知悉其亦為債權人之一，從而無法
    接奉法院開始更生之裁定，更無法於申、補報債權期間陳報
    債權，導致更生方案無從受償，影響甚鉅。是陳報人確有不
    可歸責於己之事由，盼賜准重新陳報債權。為此，向本院提
    出異議云云。
三、經查，本件債務人甲○○聲請更生事件，其債權表業於民國
    97年9 月12日公告於本院，並於同年月19日經臺北縣汐止市
    公所張貼於該公所之公告欄，此有本院公告、臺北縣汐止市
    公所之函覆，附卷可稽（見本院卷第94 、100頁），則其異
    議之10日法定期間，計至同年月30日即已屆滿。惟陳報人遲
    至98年11月5 日方具狀向本院提出異議聲明不服，有本院加
    蓋於其異議狀上之收文章，在卷可憑（見本院卷第234 頁）
    ，是陳報人提出異議已逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議
    不合法，爰予裁定駁回如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭      司法事務官  吳嘉雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
