【裁判字號】    98,聲,2212
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2212號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，經本院分別以97
    年度士簡字第339 號、97年度易字第724 號、97年度易字第
    947 號刑事判決判處有期徒刑6 月、7 月及6 月確定在案，
    有卷附之判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，是聲請人聲請定其應執行之刑。經核本院為上開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不符，爰定其應
    執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
