【裁判字號】    98,簡上,46
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第46號
上  訴  人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付遲延利息事件，上訴人上訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）6,780 元，惟於訴訟繫屬中擴張
上訴之聲明為請求被上訴人給付677,867 元，應繳納第二審裁判
費11,070元，扣除上訴人前已繳納之裁判費6,780 元後，尚應補
繳4,290 元，未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本件裁定送
達7 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
上訴人擴張之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
