【裁判字號】    98,補,558
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第558號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
兼法定代理  丙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件原告第1 項聲明主張財產損害新臺幣伍
拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元，第2 項請求登報
道歉部分，則為非財產權請求，應徵裁判費新臺幣仟元，合計
共應繳新臺幣捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
