【裁判字號】    98,親,137
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度親字第137號
原    告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣3,000 元，經本院於
    民國98年10月26日以98年度家補字第111 號民事裁定命其於
    收受該裁定送達後5 日內補繳裁判費，該裁定已於98年11月
    2 日寄存送達原告，有本院送達證書1 份附卷足憑。原告逾
    期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表各1 份在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    家事庭  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
