【裁判字號】    98,審交易,534
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7450號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月15日中午12時35
    分，騎駛車號P8J─383號普通重型機車，沿臺北市大同區○
    ○○路由西往東方向行駛，行經該路段第3 車道與大龍街口
    時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又
    無不能注意之情事，因為閃避前方煞車之自小客車即貿然向
    左偏行，適有在同向後方由被告甲○○所騎駛，亦疏未注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施之車號UN8─330號輕型機車行駛而
    來，2 車因而發生碰撞而均人車倒地，致被告甲○○受有右
    手挫傷、閉鎖性指骨或趾骨中段或近端骨折、左膝挫傷、左
    膝表淺損傷、磨損或擦傷之傷害，被告乙○○則受有左側移
    位性骨盆骨折（左側腸骨及左側腸薦關節骨折）之普通傷害
    ，因認被告等均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告等均係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28 7
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於98年12月2 日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀各乙紙在卷可稽（附於本
    院卷第20頁、第21頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
