【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    確認處分權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第410號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求確認處分權存在事件，上
訴人對於民國98年10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起拾日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣貳萬柒仟陸佰拾陸元。逾期不補正，以
裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額經核為新臺幣（
    下同）175 萬9,498 元，應徵第二審裁判費2 萬7,636 元。
    茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲
    明」之書狀及繕本，並補繳裁判費2 萬7,636 元，逾期將予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
