【裁判字號】    94,重訴,207
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度重訴字第207號
上  訴  人  乙○○
                      應送達處所：臺北市大安區○○○路○
                      段237之1號15樓
被 上訴 人  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國98年9 月18日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事
    訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年10月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補
    正，此項裁定已於98年11月3 日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
