【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、據萬泰商業銀行陳報，債務人申請前置協商程序後，未將協
   商所需文件備妥，且經通知面談2 次無故未到，因而以退件
   方式處理結案。債務人應據實說明協商過程，及2 次通知債
   務人未到場協商面談之原因，並提出「前置協商退件通知函
   」或其他協商結果之證明文件。
2、債務人及其配偶、2 名子女、母吳潘瑞音之民國97年綜合所
   得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
3、債務人名下位於花蓮縣房屋之建物登記謄本。
4、債務人名下汽車（車號JA-4702） 之行照影本，說明該汽車
   目前所在位置，由何人使用，有何使用汽車之原因及必要性
   。並表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債
   務，並節省相關支出。。
5、按時間順序，列表說明自96年1 月起迄今，所有工作內容、
   職稱、來源（即僱主）、實際收入金額，說明債務人是否領
   取年終獎金或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。並提
   出薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出，且
   須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日）及在職證明
   書。不得僅以國稅局綜合所得稅所得資料代之。
6、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、托育補助
   、租屋津貼、殘障津貼或其他社會補助及金額。若未申請，
   或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
7、說明債務人配偶及子女戶籍地與債務人之關係，及設籍之原
   因。戶籍地之房地為何人所有及目前使用狀況。
8、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
9、債務人配偶最新勞保被保險人投保資料表，及自98年1 月起
   迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   。並說明其實際收入狀況，工作內容，及如何與債務人分擔
   家庭共同必要生活費用及子女之扶養費。若未支出，應釋明
   其未能支出之原因。
10、債務人之母吳潘瑞音實際居住地址。說明其目前月收入狀況
    ，是否領取退休金、老年年金、勞保老年給付及金額。若曾
    領取一次請領之退休金或勞保老年給付，並說明資金流向。
11、債務人居住於臺北市內湖區，依內政部主計處公布98年度臺
    北市每人每月最低生活費為新臺幣（下同）1 萬4,558 元（
    包含食衣住行育樂醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依
    財政部扶養免稅額計算，平均每月為6,833 元。是債務人之
    每月生活費應不得超過1 萬4,558 元，2 名子女之扶養費，
    由債務人與其配偶平均分擔後，應不得超過6,833 元（6833
    ×2 ×1/2 ＝6833），合計2 萬1,391 元始屬合理。惟債務
    人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍每月支出2 萬9,10
    0 元，已超過上開最低生活費標準，債務人顯未撙節支出。
    債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上
    開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費
    用明細、各細項金額及必要性。
12、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
    額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
