【裁判字號】    98,聲,2185
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯施用毒品罪及竊盜罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文
    所示。
二、刑法第41條固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用得易科罰金之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者
    ，不得諭知易科罰金，惟上開規定，業經司法院大法官會議
    於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並
    自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所
    示之案件，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，
    諭知易科罰金之折算標準，本院乃諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
