【裁判字號】    98,審易,1448
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1448號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院認羈押之原因消滅，裁定如下：
    主  文
撤銷羈押甲○○，准予釋放。
    理  由
本件被告甲○○經本院於民國98年12月3 日準備程序訊問後，已
具體呈報現居地址，而無逃亡之虞，且被告否認有申請行動電話
之事實，相關事證有待調查，犯罪嫌疑尚非重大，且本院認無羈
押之必要，羈押之原因消滅，應撤銷羈押，准予釋放。爰依刑事
訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
