【裁判字號】    98,附民,196
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第196號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因傷害案件（本院98年度簡上字第21號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣360 萬元整，及自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：詳如告訴狀及聲請簡易判決處刑書所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、查本院98年簡上字第21號被告甲○○傷害刑事案件，業於民
    國98年11月16日辯論終結，並於同年11月27日下午4 時宣示
    判決，而本件原告於前揭刑事訴訟第二審辯論終結後之同年
    11月26日下午始具狀提起附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上
    之本院收狀戳記足憑，依首開規定，本件原告之訴顯非合法
    ，應予駁回，其假執行之聲請即失所附麗，自亦應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
