【裁判字號】    98,婚,374
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度婚字第374號
原      告  甲○○
                      區○○路.
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告乙○○之真正住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告之住所係在臺北市○○區○
    ○街95號5 樓，惟其已具狀陳明被告已離家不知去向，則該
    址顯非被告真正住居處所。是原告既未載明被告之真正住所
    或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書予被告，於
    法尚有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
