【裁判字號】    98,審簡,1013
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1013號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1552號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1963號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點零肆柒公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋
貳個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一第10行至第
    11行所載「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包」等文字，
    應更正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包」；證據清
    單及待證事實欄編號3 證據清單「扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包」等文字更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2 包」。（二）本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準
    備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告有數次施用毒品之前科，其曾經觀察勒戒、強制戒治程序
    ，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被
    告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.4950公克，淨
    重0.0350公克，取樣0.0003公克，餘重0.0347公克）應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該
    甲基安非他命之塑膠空袋2 個及吸食器1 組均為被告所有供
    施用上開毒品之工具，亦為被告於本院準備程序中供承明確
    ，乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
