【裁判字號】    98,訴,1637
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林志忠律師
            潘仲文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6531號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年捌月；扣案之易利
信牌、插置使用門號零玖貳捌陸柒玖捌號行動電話（含該門
號SIM卡）及AnyCall牌（褐色）、插置使用門號零玖伍肆玖
壹陸柒號行動電話（含該門號SIM卡）各壹支沒收之；未扣案之
販賣第一級毒品犯罪所得新臺幣陸仟元連帶沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。
    犯罪事實
一、丁○○與乙○○（本案部分業經本院判處有期徒刑8年，並
    與其另犯販賣第一級毒品案件，合併定處應執行刑為有期徒
    刑13年）前係男女朋友關係，其二人明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，非經許可
    ，不得販賣、持有，竟基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯
    絡，因甲○○於民國98年3月3日，以門號0000000000號（登
    記名義人係統一超商）行動電話撥打乙○○向不知情之真實
    姓名年籍均不詳、綽號「阿分」之成年友人所借用之門號00
    00000000號行動電話（未扣案，登記名義人係戊○○），聯
    絡協議購買價格6,000元、重量四分之一錢之第一級毒品海
    洛因等相關交易事宜後，乙○○即以其所有易利信牌、插置
    使用不知情之其父親丙○○所申設、而贈與其之門號000000
    0000號（門號登記名義人仍為丙○○）行動電話，於同日下
    午2時38分、3時50分撥打丁○○（原名藍小萍）所有之AnyC
    all牌（褐色）、插置使用門號0000000000號行動電話，通
    知丁○○，並囑咐丁○○將甲○○所購價量之第一級毒品海
    洛因交予甲○○。嗣甲○○於同日下午3時50分許，至乙○
    ○所經營位於臺中市○○街110號之「信用洗車場」內後，
    丁○○即依乙○○上開囑咐，將上開價量之第一級毒品海洛
    因交付予甲○○，並收取價金後轉交予乙○○，得款6,000
    元。嗣乙○○於98年3月5日，為警持臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官所簽發之拘票，在臺中市○區○○街110號3樓拘提
    到案，並扣得其所有之上開易利信牌、插置使用門號000000
    0000號行動電話（含該門號SIM卡），及丁○○（係於同日
    晚間8時30分在臺中縣警察局刑警大隊內為警拘提）所有之
    前揭AnyCall牌（褐色）、插置使用門號0000000000號行動
    電話（含該門號SIM卡）各1支（另扣得與本案無關、為乙○
    ○所有之現金新臺幣三萬三千七百元、面額為五百元之消費
    券1張，及丁○○所有之AnyCall牌（黑色）、插置使用門號
    0000000000〈扣押物品目錄表誤繕為0000000000號〉號行動
    電話1支）。
二、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況外
    ，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即
    遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。再按92年9月1日
    施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則，於第159
    條第1項明定被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告之反對詰
    問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程式，且被告以外之人如有具結能
    力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第159條之1
    第2項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第159條之2規
    定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述
    ，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否
    所「必要」者，或於審判中有第159條之3所列死亡等原因而
    無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述
    絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所
    「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信
    性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳
    述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言
    ，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以
    觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特
    別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證
    明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院
    94年度臺上字第629號判決要旨可資參照）。
二、本件公訴人、被告丁○○及選任辯護人對於本院就後述實體
    部分所引之證人之證詞（含共犯乙○○之供證）、書證內容
    及扣案物等，於本院審理中均不爭執證據能力，或主張係屬
    違法取得（見本院卷第38頁反面、第46至47頁、第69至78頁
    、第169至174頁），猶未對證人之證詞、書證內容部分釋明
    有何顯不可信之情況，且本院審酌其等之內容，均無違法取
    供或有不法取得之情事，亦核於實體發現真實之訴訟目的，
    均適宜為本案證據，依前開說明，就後述實體部分所引之證
    人證詞、書證內容及扣案物等自具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告丁○○於98年3月6日偵訊中坦承不諱（
    見偵卷第11至13頁），嗣其於本院審理中，曾於98年6月3日
    與選任辯護人林志忠律師聯名具狀表示對於本案犯罪事實「
    願坦承犯罪」等語，亦即為自白認罪之表示（見本院卷第46
    至47頁刑事準備書狀所載），嗣其於98年11月19日本案辯論
    終結期日時，固仍對於其曾於前揭時地，經證人乙○○之電
    話指示，將第一級毒品海洛因交付予證人甲○○，並向證人
    甲○○收取價金新臺幣（下同）六千元後，再將之轉交予證
    人乙○○之事實坦承不諱，卻又改辯稱：伊當時只知道那包
    東西係毒品，並不確定內容就係第一級毒品海洛因；且依僅
    係因不想再與證人即共犯乙○○吵架，才會幫證人乙○○將
    東西交予證人甲○○，伊不知道只是幫忙轉交就犯法云云。
二、經查：
  (一)本案犯罪事實業經被告丁○○於偵訊中坦承不諱，且其於本
    院審判中、即於98年6月3日亦曾與選任辯護人林志忠律師聯
    名具狀表示對於本案犯罪事實「願坦承犯罪」等語，亦即為
    自白認罪之表示，經核其上開自白，核與證人乙○○於警偵
    訊及本院審理中供證其如何以上開電話聯絡被告丁○○將第
    一級毒品海洛因交付予證人甲○○並收取價金等經過情節，
    及證人甲○○於警偵訊暨本院審理中證稱其如何與被告乙○
    ○約定交易第一級毒品海洛因後，由被告丁○○出面交付第
    一級毒品海洛因予其，並向其收取價金等經過情節相符，復
    有亞太電信股份有限公司函送門號0000000000號行動電話申
    請人資料、遠傳電信股份有限公司98年5月12日函暨所檢送
    門號0000000000號行動電話申請人資料及通聯紀錄、門號00
    00000000號行動電話通聯紀錄，及證人乙○○所使用之門號
    0000000000號與被告丁○○所使用之門號0000000000號行動
    電話於98年3月3日下午2時38分、3時50分許間之通訊監察內
    容譯文摘要表等在卷可佐，並有前揭證人乙○○所有之易利
    信牌、插置使用門號0000000000號行動電話（含該門號SIM
    卡），及被告丁○○所有之AnyCall牌（褐色）、插置使用
    門號0000000000號行動電話（含該門號SIM卡）各1支扣案可
    憑。再參之，被告丁○○雖於本院98年11月19日本案辯論終
    結期日時，改口以前詞置辯，惟仍對於其確於前揭時地，受
    證人乙○○之電話囑咐，將一包毒品交予證人甲○○並收取
    價金等情坦承不諱一情，已堪信被告丁○○上開自白，應與
    事實相符，而可採信。且按販賣毒品之所謂販賣行為，係行
    為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者
    ，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足
    構成，至於實際上是否已經獲利，則非所問。即於有償讓與
    他人之初，係基於營利之意思，並著手實施，而因故無法高
    於購入之原價出售，最後不得不以原價或低於原價讓與他人
    時，仍屬販賣行為。本件證人甲○○，與證人乙○○或被告
    丁○○僅係因購買毒品而認識，均非至親，且上開第一級毒
    品海洛因交易係屬有償行為，證人乙○○係指派與之有犯意
    聯絡之被告丁○○在特定約定地點交付毒品並收取價款，倘
    非有利可圖，自無平白甘冒觸犯重罪之風險而特意有償交付
    第一級毒品之理，堪信證人乙○○及被告丁○○就本案販賣
    第一級毒品海洛因，確有從中賺取買賣價差，均有牟利之意
    圖甚明。據此，益徵被告丁○○上開自白內容，應與事實相
    符，而可採信，並足資採為其論罪科刑之依據。
 (二)被告丁○○雖於本案辯論終結期日時，改以前詞置辯。但查
   ：
 (1)被告丁○○於98年3月6日偵訊中已供稱：「（檢察官問：妳
   當場知道那是海洛因嗎？）大概知道。」、「（檢察官問：
   妳為何大概知道那是海洛因？）從電視新聞看到海洛因的樣
   子就長那樣。」、「（檢察官問：妳當場有沒有問那是海洛
   因？）我當場大概知道那是海洛因，但乙○○心情不好我就
   沒有多問。」等語明確，可見其明確知悉其所交付予證人甲
   ○○者確係第一級毒品海洛因無訛。是被告丁○○事後更異
   供詞，辯稱不知係第一級毒品海洛因云云，要係臨訟卸責之
   詞，不可採信。
 (2)又按「除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免
   除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑。」、「不得因不知
   法律而免除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑；如自信其
   行為為法律所許可而有正當理由者，得免除其刑。」修正前
   刑法第16條、修正後同法第16條分別定有明文。又所謂不知
   法律，係指對於刑罰法律有所不知，且其行為不含惡性者而
   言。最高法院36年特覆字第1678號判例可資參照。次按海洛
   因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
   ，非經許可，不得販賣、持有，其販賣者，可處死刑或無期
   徒刑，為毒品危害防制條例第4條第1項所明文規定。足見販
   賣毒品罪刑重大，且因其戕害人心甚深，政府更係嚴厲查禁
   ，此乃眾所周知之事項，無庸舉證。而被告丁○○係智慮健
   全之成年人，於警詢中復自承高中畢業，其對此自能認識無
   礙，況被告丁○○於偵訊中更供承：我知道海洛因是不能販
   賣的等語，足徵其確已知悉販賣第一級毒品海洛因係屬違法
   之行為，況被告丁○○以交付第一級毒品海洛因為對價，而
   換取證人甲○○交付金錢，已生使第一級毒品海洛因流入社
   會，危害人群之之危險性，亦具有惡性，乃其辯稱不知此係
   違法等語，亦係推諉之言，不可取信。
 (3)按聯絡毒品買賣、交付毒品、收取毒品買賣價金等行為，均
   屬販賣毒品罪構成要件事實之部分行為，苟有參與其事，即
   係分擔實行犯罪行為，自應負共同販賣毒品罪責（最高法院
   97年台上字第1439號判決意旨參照），可知毒品交易時間、
   交易地點、金額數量之磋商，及毒品之實際交付收取現款，
   均係構成販賣毒品海洛因罪之重要核心行為；又按共同實施
   犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之
   一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對
   於全部所發生之結果，共同負責（最高法院28年上字第3110
   號判例可資參照）。本案被告丁○○雖未參與本案毒品交易
   之聯繫事宜，亦即為直接與證人甲○○聯絡約定毒品交易之
   價量，然其在證人乙○○與證人甲○○約妥交易時間、地點
   及毒品價量等交易重要事項後，依證人乙○○之囑咐將約定
   之第一級毒品海洛因交予證人甲○○，並收取價金後再轉交
   予證人乙○○，其顯然係與證人乙○○共同基於販賣第一級
   毒品海洛因之犯意聯絡，其二人就上開販賣第一級毒品海洛
   因犯行，彼此間自有犯意聯絡及行為分擔。至證人乙○○雖
   曾供證：被告丁○○與其販賣毒品無關云云，惟此核與被告
   丁○○上開自白及證人乙○○於本院審理中之供述不合，且
   被告丁○○確有與證人乙○○共犯販賣毒品情事，已見前述
   ，證人乙○○此部分所述，諒係迴護被告丁○○之詞，委不
   可信。
 (4)綜上所述，本案事證明確，被告丁○○犯行洵堪認定。
三、查：
  (一)按被告丁○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於
    98 年5月20日修正公佈。而本次毒品危害防制條例修正之比
    較新舊法，自應就罪刑有關之加重、減輕及其他法定加減原
    因等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較：
  (1)修正前毒品危害防制條例第4條第1項原規定：「製造、運輸
    、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，
    得併科新臺幣1千萬元以下罰金」，經修正為：「製造、運
    輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科新臺幣2千萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果
    ，修正前、後之毒品危害防制條例第4條第1項在法定自由刑
    部分之規定，並無有利、不利於被告丁○○之情形，惟修正
    後之毒品危害防制條例第4條第1項在法定罰金刑部分，則有
    較不利於被告丁○○之情形。
  (2)被告丁○○於98年3月6日偵訊中已坦承本案全部犯罪事實，
    嗣其於本院審理中，亦於98年6月3日與選任辯護人林志忠律
    師聯名具狀表示對於本案犯罪事實「願坦承犯罪」等語，亦
    即為自白認罪之表示，嗣於98年11月19日本案辯論終結期日
    時，雖改認罪之態度，而以前詞答辯，但其仍對於其曾於前
    揭時地，經證人乙○○之電話指示，將第一級毒品海洛因交
    付予證人甲○○，並向證人甲○○收取價金六千元後，再將
    之轉交予證人乙○○之事實坦承不諱。而所謂「自白」，乃
    被告對自己犯罪事實之全部或一部之  供述之謂，被告所供
    述者，不必限於構成要件該當事實，即除供述構成要件該當
    事實之外，另外主張違法阻卻事由或責任阻卻事由，猶不失
    為自白。因此，被告丁○○雖於98年11月19日本案辯論終結
    期日時否認犯罪，但其既已於98年6月3日與選任辯護人林志
    忠律師聯名具狀表示對於本案犯罪事實「願坦承犯罪」等語
    ，亦即為自白認罪之表示，另於98年11月19日本案辯論終結
    期日時亦坦承有交付毒品、收取價金之販賣毒品罪之構成要
    件事實，參酌上開意旨，其仍符合偵查及審理中均自白犯罪
    之情事。而按毒品危害防制條例第17條原規定：「犯第4條
    第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段、第6條第1項至第4
    項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至第4項、第10條或第
    11條第1項、第2項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減
    輕其刑。」，嗣經修正為：「（第1項）犯第4條至第8條、
    第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或
    共犯者，減輕或免除其刑。（第2項）犯第4條至第8條之罪
    於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」，亦即該條例修正
    前第17條規定必須因而破獲上游毒品供應者，始得減輕其刑
    ，且僅得減輕其刑，其適用之條件較嚴，而該條例修正後第
    17條第1項規定適用之條件較寬，且就刑罰部分為必減或得
    免，復增列第2項關于偵查及審判中均自白者減輕其刑之規
    定，此新修正之規定，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，經比較新、舊法結果，以修正後之法律較有
    利於被告丁○○。
  (3)綜合全部罪刑之結果為比較後，被告丁○○販賣第一級毒品
    之行為，均應整體適用較有利之新法即修正後毒品危害防制
    條例之規定。
  (二)按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定列管之
    第一級毒品，任何人非經許可，不得販賣。茲對被告丁○○
    論罪說明如下：
  (1)核被告丁○○所為，係犯修正後毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪。被告丁○○為販賣而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為其販賣第一級毒品海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告丁○○就上開犯行，與共犯乙○
    ○間，有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。
  (2)被告丁○○於偵查中及本院審判時，對於如上開犯行，均始
    終自白犯行不諱，符合修正後毒品危害防制條例第17條第2
    項之規定，自應就被告丁○○所犯上開販賣第一級毒品罪，
    減輕其刑。
  (3)按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院裁量
    權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第57條規定，審酌行
    為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並應顧及比例原
    則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合社會之法律
    感情。又刑法第59條規定犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕
    其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條規定科刑時應
    審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其
    刑時，應就犯罪一切情狀，予以全盤考量，審酌其犯罪有無
    可憫恕之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引
    起一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），
    以為判斷。被告販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期
    徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金」，
    然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未
    必盡相同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止
    於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣
    行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，
    所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑者，得併科新臺幣2
    千萬元以下罰金」，不可謂不重，自非不可依客觀之犯行與
    主觀之惡性二者加以考量其情狀是否有可憫恕之處，適用刑
    法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑能斟酌
    至當，符合比例原則。被告丁○○販賣第一級毒品之行為，
    雖無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，行為固屬不當，應予
    非難，然其屬因偶然之機會而參與販賣，該次販賣金額非鉅
    ，販賣所得僅為六千元，販賣數量亦非鉅，其散播毒品之範
    圍及數量有限，犯罪之情節尚非至惡，僅因一時失慮，致罹
    重典，然相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，其對社會
    治安及國民健康之危害顯然較小，從被告丁○○犯案情節觀
    之，倘仍遽處以法定本刑之最低刑度，無異失之過苛而不盡
    情理，不免予人情輕法重之感，且難謂符合罪刑相當性及比
    例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪情狀相
    較於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚
    堪憫恕，此觀公訴人亦考量前情，為被告丁○○之利益而具
    體請求援引刑法第59條規定為其減輕其刑等語，更足見被告
    丁○○之犯行，確堪憫恕，本院爰依刑法第59條之規定，就
    其上開販賣第一級毒品之犯行，酌量遞減輕其刑。
  (4)又被告丁○○並不合於刑法第16條所定之要件，已見前述，
    選任辯護人請求再依該條規定予以減輕其刑等語，要係誤會
    ，無從採信。
  (三)茲說明對被告丁○○科刑之理由如下：
  (1)主刑部分：
  本院審酌被告丁○○前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，素行尚佳，明知毒品不僅殘害施用者自身健
    康，因施用毒品而散盡家財、連累家人，或為購買毒品鋌而
    走險者，更不可勝計，竟為謀個人私利販賣毒品，危害社會
    甚鉅，乃公訴人請求量處有期徒刑15年，然考量其犯罪之手
    段、素行、販賣毒品之價量及所得之利益均不多，次數亦僅
    一次而已，且毒品危害防制條例第17條第2項立法理由已明
    文指出：「又為使製造、販賣或運輸毒品案件之刑事訴訟程
    序儘早確定，並鼓勵被告自白認罪，以開啟其自新之路，爰
    對製造、販賣、運輸毒品者，於偵查及審判中均自白時，亦
    採行寬厚之刑事政策，爰增列第二項。」等語，即應對自白
    認罪之被告，寬厚量刑，以勵其自新，而被告丁○○犯後業
    已坦承本案全部販賣毒品犯行，尚有悔悟之意，合應參酌上
    開立法意旨，對其從輕量刑，暨共犯乙○○就如本案部分，
    業經本院另判處有期徒刑8年（並與其另犯販賣第一級毒品
    案件，合併定處應執行刑為有期徒刑13年）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至公訴人雖請求量處被告丁○○有期徒
    刑15年，然按毒品危害防制條例第17條第2項之立法意旨，
    業已揭明應對自白認罪之被告，寬厚量刑，以勵其自新，已
    如前述，而本院業已衡酌前揭裁量事項，認本件被告丁○○
    所處之刑，應以如主文第一項所示為宜，是公訴人此部分求
    刑，尚嫌過重，併予敘明。
  再被告丁○○前無前科，且案發時，其正要開始至工地賣飲
    料為生，業經被告丁○○陳明在卷，另本院遍查全卷證據資
    料，亦查無被告丁○○有何犯罪之習慣，或係因遊蕩，或懶
    惰成習而犯罪之情事，尚核與刑法第90條第1項之要件不合
    ，且被告丁○○業經本院量處如主文所示之刑，足信其已有
    相當時間可在監服刑、為其所犯付出代價，其罪刑已堪相當
    ，並無再於刑前令入勞動處所強制工作之必要，是公訴人請
    求諭知被告丁○○於刑前令入勞動處所強制工作，尚難允准
    。附此敘明。
  按受緩刑之宣告，須以受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告者，為其要件之一，此觀刑法第74條之規定甚明。本件
    被告丁○○係受有期徒刑7年8月之宣告，尚與上開緩刑宣告
    之要件不合，無從併予為緩刑之諭知，乃選任辯護人請求予
    以緩刑宣告等語，亦有誤會，難以允准。
  (2)從刑部分：
  按毒品危害防制條例第19條第1項規定，犯販賣毒品罪者，
    其供犯罪所用及犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主
    義。故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少
    ，均應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法
    本旨（最高法院91年度臺上字第2419號判決意旨參照）。又
    按共同正犯犯罪所得之財物為現金時，因共同正犯應就全部
    犯罪結果負其責任，而合併計算犯罪所得，且於全部或一部
    不能沒收時以其財產抵償之，但為避免執行時發生重複沒收
    或抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁
    判時應諭知被告共同犯罪所得之財物應與其他共同正犯「連
    帶沒收」之。
  本件被告丁○○與證人乙○○共犯上開犯行，已見前述，則
    就未扣案之販賣毒品所得六千元，自應於主文內諭知如主文
    所示之從刑。
  扣案之門號0000000000號行動電話雖係由證人即共犯乙○○
    之父丙○○所申設，惟證人丙○○業已將該門號SIM卡贈與
    證人乙○○，並已完成交付，業經證人丙○○於本院審理中
    到庭結證甚詳，核與被告乙○○所述相符，應可採信。是該
    門號0000000000號SIM卡應係屬被告乙○○所有之物。而扣
    案之被告乙○○所有之上開易利信牌、插置使用門號000000
    0000號行動電話（含該門號SIM卡），及證人丁○○所有之
    前揭AnyCall牌（褐色）、插置使用門號0000000000號行動
    電話（含該門號SIM卡）各1支，分係被告乙○○、證人丁○
    ○所有之物，並均係供被告丁○○與證人乙○○共犯上開犯
    行所用，業經被告丁○○、證人乙○○陳明甚詳，自均應依
    前揭規定，附從於本案主刑項下，分別予以宣告沒收。
  另供證人乙○○、被告丁○○持以犯如本案犯行所用之門號
    0000000000號（未扣案，登記名義人係戊○○）行動電話1
    支，係證人乙○○向不知情之真實姓名年籍均不詳、綽號「
    阿分」之成年友人所借用，業經證人乙○○陳明在卷，核非
    係被告丁○○或證人乙○○所有之物，尚與宣告沒收之要件
    不合，合不併予宣告沒收。另扣案之現金三萬三千七百元、
    面額為五百元之消費卷1張，係證人乙○○所營洗車場之營
    業收入，連同扣案之被告丁○○所有之AnyCall牌（黑色）
    、插置使用門號0000000000（扣押物品目錄表誤繕為000000
    0000號）號行動電話1支，均與本案無關，即與宣告沒收之
    要件不合，亦不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例（修正後）第4條第1項、（增訂）第17條第2項、第19條第1項
，刑法第2條第1項、第11條、第28條、第59條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
