【裁判字號】    98,交訴,302
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
261號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨意旨略以：被告乙○○無自用小客車駕駛執照，竟
    於民國98年7月5日下午，駕駛車牌號碼NS-0972號自用小客
    車，沿臺中縣太平市○○路由南往北方向行駛，本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施；並應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行。且依當時情形無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於
    同日下午5時54分許，行經臺中縣太平市○○路487巷與光德
    路交岔路口時，貿然欲行左轉，而未暫停禮讓直行車先行，
    復未隨時採取必要之安全措施，致與告訴人甲○○騎乘之車
    牌號碼MZC-798號普通重型機車發生交通事故，致告訴人甲
    ○○人、車倒地，告訴人甲○○因而受有頭部外傷併腦震盪
    有暫時性意識喪失及下巴撕裂傷、上顎右側門齒及右側第一
    小臼齒外傷性牙冠斷裂、下顎骨骨折、右膝及小腿挫擦傷及
    左手肘挫傷併尺神經損傷等傷害；因認被告乙○○涉犯刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌等語（本件被告乙○○於肇事
    後駕車離開現場，另涉犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌，
    由本院另案逕以簡易判決處刑，附此敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於民國98年12月3日具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官   陳得利
                                        法  官   何世全
                                        法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
