【裁判字號】    98,補,1722
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    減少部份管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1722號
原      告  甲○○
本件原告與被告興大文學院社區管理委員會、林維建設股份有限
公司等間請求減少部份管理費事件，原告起訴未依民事訴訟法第
244條第一項規定，具體表明本件「訴訟標的」及「應受判決事
項之聲明」，而僅泛言拒繳百分之20管理費差額之原因事實，復
未於訴狀載明系爭「訴訟標的」究為確認之訴？抑給付之訴？亦
未載明系爭「訴訟標的」之金額或價額並繳納裁判費，致本院無
從逕為核定。茲限原告於收受本裁定送達後5日內依民事訴訟法
第244條第一項規定，補正起訴之程式事項，並查報系爭訴訟標
的之金額或價額，並依附錄所示規定，自行確認計算及補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
附錄
一、民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
    因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
    以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元
    徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十
    元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億
    元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬
    元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
二、如主張因定期給付或定期收益涉訟，依民事訴訟法第77條之
    10規定，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，
    應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。請
    自行計算存續期間或十年之管理費差額，並依民事訴訟法第
    77條之13規定，計算裁判費。
三、如主張訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77 條
    之12規定，應以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加十分之一（現為新臺幣165萬元）定之，則應徵裁判費
    為新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
