【裁判字號】    98,訴,3162
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1056
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國94年1月17
    日，經臺灣本院以93年訴字第2905號判決，判處有期徒刑1
    年確定，其入監執行後，於94年9月30日執行完畢。詎乙○
    ○仍不思悔改，於97年12月31日上午9時許，前往位於臺中
    縣沙鹿鎮○○里○○街175號，由甲○○所經營之復新旅社
    內，向甲○○借取新臺幣（下同）500元，經甲○○拒絕後
    ，竟基於自己不法所有之意圖，趁甲○○不及抵抗之際，伸
    手進入甲○○之口袋內，搶奪甲○○所有現金約3、4000元
    後逃逸。嗣經甲○○報警處理並提供住宿旅客登記資料及指
    認乙○○，始循線查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開搶奪甲○○財物之犯行坦承不諱，
    核與甲○○於警訊及偵查中所稱：「乙○○大約於97年12月
    底早上9時許，詳細日期我忘記了，在沙鹿鎮○○街175號我
    經營之復興旅社內大廳，搶取我身上財物；乙○○一進旅館
    ，就要向我借新台幣500元，我不借她，她就用手硬伸入我
    外套口袋內搶取我身上財物，總計搶走約新台幣3000元許，
    歹徒沒有使用兇器，只有用手而已」(警卷第3頁) 、「乙○
    ○將手伸到我身上所穿的褲子裡面有6、7000多元，乙○○
    都拿走，乙○○當時是跟我說借她500元，我說你常常來跟
    我借，又沒有還我，我說這次不要借你，乙○○就將手伸到
    我的褲子裡面，我抓住她的手，她還是跑走了，所以我是不
    同意借給乙○○錢」(偵緝卷第48頁至49頁)，等遭搶之情節
    相符。並有旅客登記簿1紙（警卷第5頁）、指認犯罪嫌疑人
    紀錄表1份（警卷第6頁），及現場照片4張(警卷第10頁至第
    11頁）在卷可為佐證，被告犯行應可認定。
三、核被告乙○○所為，搶奪被害人甲○○財物之行為，係犯刑
    法第325條第1項之搶奪罪。起訴書雖認被告搶奪得手之財物
    約現金6、7000元，然被害人甲○○於警訊及偵查中所述遭
    搶之財物數額並不一致，於本院審理中則表示，已忘記口袋
    中被搶多少錢等情，而被告自陳得手之財物約3、4000元，
    此與被害人於警訊中所述大致相符，則應以有利於被告之數
    額認定之，併此敘明。又被告有犯罪事實欄所列之有期徒刑
    執行完畢紀錄，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例
    之不良素行，本次竟意圖為自己不法所有搶奪已經年老之被
    害人財物，惟其搶奪之財物並非鉅資，使用之手段並未對被
    害人造成身體傷害，然犯罪後於偵查、本院準備程序中仍飾
    詞狡辯，直至審理程序中始坦承犯罪，被害人並當庭表示願
    意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
