【裁判字號】    98,司促,44770
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44770號
聲 請 人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又
    欠缺當事人能力者，是屬無法補正事項，毋庸先命補正而應
    予駁回。
二、查聲請人依借貸法律關係，聲請對相對人甲○○核發支付命
    令。惟相對人甲○○已於民國98年2月27日喪失權利能力，
    是無當事人能力，此有戶政個人資料查詢表附卷可稽。從而
    ，依上開規定，本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
