【裁判字號】    98,中簡,3831
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1984號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （殊）
                                    98年度偵緝字第1984號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街○段7巷
                        31號
                        現居臺中縣大里市○○路266號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭
    帳戶等方式，供詐騙集團作為詐騙他人交付財物之不法用途
    ，亦可預見無故收購、租賃或借用他人之存摺、金融卡及密
    碼者，目的及手段詭異，極可能係將之作為財產犯罪之工具
    ，用於掩飾因財產性犯罪所匯入之款項，藉以避免真實身分
    暴露而遭到訴究。詎其竟基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實行詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國97
    年1月9日（進入臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒
    戒）前之不詳時間，在不詳處所，以不詳代價，將所申設使
    用之陽信商業銀行股份有限公司臺中分行（下稱陽信商業銀
    行臺中分行）帳號000000000000號帳戶之存摺及金融卡（含
    密碼）等物，交付予不詳詐騙集團成員牟利，容任該詐騙集
    團利用該帳戶，作為詐財之人頭帳戶使用。嗣於97年1 月22
    日8 時許，自稱「黃志豪輔導長」之不詳詐騙集團成員，致
    電乙○○，誆稱：渠子林志勳與士官長前往高雄市左營區出
    差，為慶祝士官長將退伍，而一起去唱歌，但唱歌時卻與不
    名人士發生衝突，該不明人士遭林志勳打斷腿及打瞎眼，臉
    部且遭林志勳劃花10幾公分，對方索賠新臺幣（下同）35萬
    元云云；致乙○○陷於錯誤，而在討價還價後，於同日拜託
    其妹邱秀娥，將11萬7000元匯入丙○○之上開帳戶內。嗣乙
    ○○與林志勳聯繫後，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當初開戶係
    為了做傳播，負責載送小姐，伊與朋友一起經營，有申請金
    融卡，但密碼不知道，也沒使用過，因不久就去執行觀察、
    勒戒，出來後存摺及金融卡已不見，應該是被偷，除存摺及
    金融卡外，還有電腦主機及手機遺失，伊未報案，因沒證據
    ，伊的住處出入者很多，該屋是租的，且屋主要賣房子，常
    有仲介帶人來，甚至駐守該處，伊認為不見了就不見了，沒
    有關係，收到傳票才知存摺、金融卡不見了，電腦等物是勒
    戒出來後才發現不見云云。然查：
    （一）該陽信商業銀行臺中分行帳號000000000000號帳戶，
          確係被告所申設使用乙情，有該帳戶之開戶資料乙份
          附卷可稽。又告訴人邱秀香因遭詐騙集團以上開手法
          施行詐騙，致陷於錯誤，而匯款到該帳戶等情，亦據
          告訴人於警詢中指訴明確，並有該帳戶之客戶對帳列
          印單及郵政跨行匯款申請書各1 份附卷可稽。足認被
          告之上開帳戶，確遭詐欺集團作為實施詐欺取財犯行
          之用無訛。
    （二）再者，該帳戶之開戶日期是在96年11月29日，而被告
          開始執行觀察、勒戒之日期則為97年1月9日（有陽信
          商業銀行存摺存款印鑑卡及矯正簡表等各1 份在卷可
          參），間隔達1 個多月，故倘若被告申設帳戶之目的
          ，係在作為經營色情行業的收支使用，衡情帳戶內當
          會有多筆交易收入進出，且會予以妥慎保管才是，但
          偵查中質之被告卻稱以：「（問：依據該帳戶之往來
          紀錄，都有1000元至2000元左右之進帳，該金額是什
          麼錢？）不知道，我連開卡的第1 次密碼都還沒有變
          更，該存、提款並不是我做的。」等語；且觀之卷附
          陽信商業銀行臺中分行客戶對帳列印單，復可發現被
          告於96年11月29日完成開戶後，自翌（30）日起至97
          年1 月16日止，該帳戶曾有多筆用以小額繳費，或匯
          入後隨即於同日提領之小筆款項進出，此與一般詐騙
          集團成員於取得金融卡後，測試帳戶存提款功能之情
          形相當，足徵被告所辯，純屬子虛。
    （三）被告於偵查中雖復辯稱：伊當時是與朋友李上輔及綽
          號「阿傑」者同住，帳戶存摺等物，伊懷疑是李上輔
          偷走的，因為李上輔有偷竊之習慣云云。然查，本件
          關係人李上輔經傳雖未到庭說明，且其先前固曾因竊
          盜及販賣帳戶之幫助詐欺等案件，遭法院判處罪刑確
          定，惟經審視卷附本署97年度偵字第9471號起訴書及
          臺灣臺中地方法院97年度易字第2275號刑事判決，可
          以得知，李上輔在該詐欺案件警詢及審判庭中，均堅
          決指稱：係在丙○○之脅迫下出賣帳戶，出賣帳戶的
          錢也由丙○○取走等語；況被告所申設之該帳戶，自
          96年11月30日起，即有多筆用以繳費，或匯入後旋於
          同日提領之小筆款項進出，且被告是在97年1月9日，
          才進入臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒
          ，已如前述，而李上輔卻早於96年12月31日即因竊盜
          案件，進入臺灣臺中監獄苗栗分監執行拘役，迄97年
          2 月14日始執行完畢出監等情，亦有法務部全國檢察
          官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份在卷可
          按。足徵被告指稱上述帳戶係遭他人竊走云云，核與
          事實不符。
    （四）按金融機構之帳戶一般人均可輕易申請開設，並未設
          有特殊限制，此乃眾所週知之事實，被告於本署偵查
          中亦表示，在正常情況下，向金融機構申設帳戶使用
          並不困難。況倘係經由合法管道之收入或支出，在金
          融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開立帳戶
          後使用，當無大費周章使用他人帳戶之必要，而近年
          來詐騙案件層出不窮，詐騙集團利用人頭帳戶做為出
          入帳戶之案例，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再
          宣導提醒注意，苟見有陌生人不思以自己名義申請開
          立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構
          帳戶使用，帳戶所有人或經所有人授權之使用人焉能
          安心將其帳戶交付收購帳戶之人，而絲毫未加懷疑其
          收集帳戶之目的即在於詐取他人財物。再參以，金融
          帳戶存摺、金融卡之使用，如非事前即徵得原帳戶所
          有人同意，倘原帳戶所有人及時至金融機構辦理止付
          ，詐騙集團成員勢必將無法領取所詐得之金額，甚至
          有可能遭原帳戶所有人以掛失補發方式，將該款項予
          以提領一空，況詐騙所得之金額動輒數萬元，遠高於
          購買、借用或以其他方式取得帳戶使用之低微代價，
          詐騙集團自不致使用未經原帳戶所有人同意之帳戶，
          作為詐騙被害人匯入款項之用，而甘冒徒勞無功的風
          險。是被告所辯，顯與常情有違，與事實不符。
    （五）另按刑法上所謂不確定故意，係指行為人對於構成犯
          罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，查
          現今一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供
          犯罪之非法使用，衡情應無置自己名義帳戶不用，而
          出價取得他人帳戶使用之必要，且存摺及金融卡應僅
          供自己使用，攸關個人債信甚為重要，若輕率交付他
          人，極可能會被不法集團利用從事財產犯罪，足見被
          告於交付上述金融卡（含密碼）予不詳犯罪集團時，
          主觀上應已預見將被該詐騙集團利用作為施行詐欺取
          財之工具，且若有人持以犯罪亦無違反其本意，顯然
          具有幫助詐欺取財之不確定故意至為灼然。又被告所
          為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且並無證
          據足認被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與上述犯
          罪，故依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自不
          得遽為不利被告之認定，應認其所為僅屬幫助正犯遂
          行犯罪之行為。綜上所述，被告幫助他人詐欺取財之
          犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助意思參與不詳詐騙集團之犯
    罪構成要件以外行為，均屬幫助犯，請依同法第30條第2 項
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  廖于興
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
