【裁判字號】    98,沙簡上,858
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度沙簡上字第858號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年11月3日
98年度沙簡上字第858 號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1406號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第1 項前段分別定
    有明文。又關於以簡易判決處刑案件經地方法院合議庭為第
    二審判決者，既非刑事訴訟法第375 條第1 項所規定「高等
    法院之第二審或第一審判決」，亦非刑事訴訟法第361 條所
    規定之「地方法院之第一審判決」，自難認得向高等法院或
    向最高法院提起第三審上訴。
二、查本件原審上訴人因被訴詐欺案件，不服本院沙鹿簡易庭98
    年7 月31日98年度沙簡字第425 號刑事簡易判決，提起上訴
    ，本院管轄第二審之合議庭於98年11月3 日判決上訴駁回。
    而被告所犯係刑事訴訟法第376 條第2 款之罪，為不得上訴
    第三審之罪，復屬適用簡易判決處刑案件，揆諸首揭法律條
    文及說明，本案業已確定。抗告人不服本院合議庭第二審駁
    回上訴之確定判決而提起抗告，與法不符，自屬法律上所不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段、第405 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
