【裁判字號】    98,訴,3434
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11月26
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄原為「甲○○施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑玖月；扣案海洛因肆包（含包裝袋肆個，空包裝
袋總重零點玖陸公克，海洛因粉末合計淨重壹點零公克）。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案甲基安非他命伍
包（含包裝袋伍個，甲基安非他命驗餘合計淨重約拾伍點貳玖
公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案海洛因肆包
（含包裝袋肆個，空包裝袋總重零點玖陸公克，海洛因粉末合計
淨重壹點零公克）、甲基安非他命伍包（含包裝袋伍個，甲基
安非他命驗餘合計淨重約拾伍點貳玖公克）沒收銷燬之。」，
應更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣
案海洛因肆包（含包裝袋肆個，空包裝袋總重零點玖陸公克，海
洛因粉末合計淨重壹點零公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案甲基安非他命伍包（含包裝袋
伍個，甲基安非他命驗餘合計淨重約拾伍點貳玖公克）沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案海洛因肆包（含包裝袋肆
個，空包裝袋總重零點玖陸公克，海洛因粉末合計淨重壹點零
公克）、甲基安非他命伍包（含包裝袋伍個，甲基安非他命驗餘
合計淨重約拾伍點貳玖公克）沒收銷燬之。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於扣案之海洛因4 包（含
    包裝袋4個，空包裝袋總重0.96 公克，海洛因粉末合計淨重
    1.30公克），業於理由欄內敘明沒收銷燬，惟主文欄漏未諭
    知沒收銷燬，爰將原判決主文更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本。）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
