【裁判字號】    98,訴,614
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第614號
原      告  丁○○
訴訟代理人  劉佳田  律師
複  代理人  劉喜    律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳鎮    律師
訴訟代理人  李淑娟  律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年10月間因現金週轉困難，向
    原告借款新臺幣(下同)340萬元，原告已於95年10月30日匯
    款340萬元與被告，惟屆期被告未依約返還，迭經催討，被
    告均置之不理，爰本於消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付原告340萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：兩造原是「鉅眾資產管理顧問股份有限公司」（
    下稱鉅眾公司）同事，皆參加及招攬該公司所管理之合會業
    務，原告亦任職南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽
    ）擔任業務員。被告曾經由原告之招攬，購買南山人壽之保
    險商品，年繳保費約50餘萬元，故兩造為相當熟識之朋友。
    嗣被告於93年間轉至「匯智事業開發股份有限公司」、「匯
    智資產管理顧問股份有限公司」等公司(下稱匯智機構)擔任
    業務工作，原告亦於當年經匯智機構業務人員之介紹，將部
    分資產轉投資匯智機構，以期賺取更大利潤。因94年間匯智
    機構推出優惠專案專戶專出，利率高達年息12%，原告獲知
    此訊息，即向被告表示欲以其兒子「彭致雄」名義(後改名
    為彭昱瑾)參加此優惠專案，並指定被告為其服務。95年10
    月下旬，原告欲增加投資金額，匯智機構因而要被告通知原
    告需匯一筆資金至匯智機構之彭昱瑾專戶，總金額約340 萬
    元，以便進帳完成手續。被告因資金調度問題，急需70萬元
    週轉1天，乃向原告借款70萬元，原告應允，隨即於95年10
    月30日將其投資款340萬元全數匯入被告所設合作金庫銀行
    軍功分行第0000000000000號帳戶，其中70萬元係借予原告
    之金額，餘款270萬元及被告週轉1天後所清償之70萬元，原
    告則委託被告代為一併存入匯智機構之彭昱瑾專戶等語置辯
    ，請求駁回原告之訴及假執行之聲請，並陳明如受不利判決
    ，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件利息部分，原告於98年5月13
    日具狀減縮自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，合於上開規定，應予准許。
四、原告主張於95年10月30日匯款340萬元與被告之事實，業據
    其提出臺灣銀行匯款單、交易明細表等件為證，並為被告所
    不爭執，僅以前詞置辯。經查，
  (一)證人即原告妹妹丙○○於98年7月6日本院言詞辯論時業已證
    稱：「(法官提示臺灣銀行的匯款單，有無看過？)答：這是
    我在九十(五)年匯的，是我幫姐姐匯的，當時姐姐人在屏東
    不方便匯，姐姐說要參加自助會，我只知道姐姐與被告間有
    互助會關係，但我不曉得姐姐匯款的原因是什麼」，顯見原
    告匯款之原因為參加自助會，原告主張上開匯款原因全部為
    被告借款，已難採信。
  (二)又原告於98年8月2日具狀所附之資產總額所示，原告確有投
    資匯智機構，資產總額高達00000000元。而被告抗辯分別於
    95年10月30日及95年11月1日以原告兒子「彭昱瑾」名義，
    各投資匯智機構270萬元及70萬元之事實，業據其提出匯智
    機構服務人員收款單2紙為證，證人甲○○於98年11月19日
    本院言詞辯論時亦結證稱：「(法官提示原證四之服務人員
    收款單，有無看過？)答：有看過，是我們匯智公司會計單
    位給的收據，是指會計收到款項之後所出具的證明收據」、
    「(原告訴訟代理人問：你所指的是否為原證四之資料)答：
    是。原告告訴我被告有向她借款，就書面證據上來看，我認
    為這二百七十萬及七十萬元都已轉入原告兒子彭昱瑾名下，
    應該已經清償，這是我個人的認為。」，足認原告於95年10
    月30日所匯340萬元，已由被告於當日及次日以原告兒子「
    彭昱瑾」名義，全數投資匯智機構。
五、綜上所述，原告主張本件匯款原因全部為被告借款，已難採
    信，而原告所匯340萬元，已由被告於當日及次日以原告兒
    子「彭昱瑾」名義，全數投資匯智機構。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告應給付原告340萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即
    屬無據，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
