【裁判字號】    98,司促,52859
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52859號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除婚
    姻關係存續所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額
    ，應平均分配，民法第1030條之1第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查債權人
    與債務人婚姻關係尚存續中，此有本院依職權查調戶役戶政
    系統資料可稽，是本件聲請並不符合上開關於剩餘財產分配
    請求權規定之法定要件，債權人之請求無理由，應予駁回其
    聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
