【裁判字號】    98,中簡上,810
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院民國98年7月10日98年度
中簡字第2258號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第6808號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件上訴人即被告提起上訴未附具體理由，僅略以為不服判
    決而提起上訴云云。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並均引用聲請簡易判決處刑書及
    第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    1條、第373條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
