【裁判字號】    98,中簡,3808
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第4066號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告於偵查中請求給予社會勞動之機會，然依新修正之刑事
    訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第51條第6項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
