【裁判字號】    98,訴,2958
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2958號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣山葉工業股份有限公司間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告台灣山葉工業
股份有限公司之正確登記名稱及其法定代理人，及該公司之最新
公司登記事項卡，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所；又按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為
    之：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實
    。三、應受判決事項之聲明。民事訴訟法第116條第1項第1
    款及第244條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告台灣山葉工業股份
    有限公司之正確登記名稱及其法定代理人，於法不合，應定
    期間命其補正，併提出該公司之最新公司登記事項卡。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
