【裁判字號】    98,婚,783
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第783號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年11月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國84年12月27日結婚，婚後本以臺
    中市○○街○段7弄8 樓為共同住所，嗣該屋遭法院拍賣，兩
    造遂搬至臺中市○區○○街2段7巷33號9 樓共同生活。被告
    於婚姻期間經常失蹤一段時間後始返家，詎於96年1 月21日
    被告再度離家出走後，迄今未歸，不知所蹤，甚將行動電話
    門號停止使用，致原告完全無法與其取得聯繫，嗣原告於同
    年9 月間，以被告失蹤而向臺中市警察局第六分局市政派出
    所報案協尋，惟被告經警尋獲後，仍不願意返家，被告顯然
    違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴
    等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於84年12月27日結婚，婚後共同居住於上址，
    被告於96年1月21日離家，迄今未歸之事實，除據原告提出
    戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表影本各1件為證
    外，並經證人即兩造友人黃春香於本院98年10月1日行言詞
    辯論時證述明確，自堪信為真實。
二、按除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法
    第1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址
    為共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原
    告同居之義務，被告卻於上揭時間離家迄今未歸，本院復查
    無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從
    而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為
    有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
