【裁判字號】    98,簡,1242
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21250
號、第24538 號），及移送併辦（98年度偵字第21826 號），本
院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除檢察官起訴書犯罪事實欄補
    充乙○○前曾於民國93年間，因違反職役職責案件，經國防
    部中部地方軍事法院93年度臺審字第178 號，判處有期徒刑
    8 月確定，入監執行後，於94年1 月29日執行完畢；證據並
    所犯法條欄一第6 列關於「自動櫃員機交易明細單」之記載
    ，應更正為「華南商業銀行活期性存款存款憑條」並增列被
    告乙○○、甲○○於本院之自白為證據外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告乙○○及甲○○提供本案之金融帳戶予他人使用
    ，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，益
    添查緝之困難，行為殊不足取，惟念及被告2 人本身並未實
    際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，及其犯罪後於本院準
    備程序期日坦承犯行之態度，暨其犯罪動機、目的、手段、
    所生損害及與被害人達成和解並賠償損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告甲○○前未有經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可按，其素行尚佳，其因一時失
    慮，致犯刑章，且業與被害人達成和解，本院認經此偵審程
    序，信能知所悔悟而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併為緩刑2 年之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
