【裁判字號】    98,中交簡,2031
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充記載：「甲○○於肇事後，有偵查權
    限之人知悉肇事人前，主動向到場處理事故員警陳明自己係
    肇事者，自首接受裁判」。
二、又依卷附本案處理之國道公路警察局第七警察隊快官分隊員
    警陳泰宇提出之職務報告及國道公路警察局第七警察隊道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表所示，陳泰宇警員於民國九
    十八年三月三十一日一時四十七分許接獲勤務中心通報本件
    事故，於同日一時五十八分許到達現場繪製現場圖及製作相
    關資料時，被告已離開，至同日二時三分方返回現場後，旋
    即向處理事故員警表示係肇事車輛之駕駛人，陳泰宇員警復
    請告訴人指認被告是否駕駛人，因告訴人表示因當時天色昏
    暗，且又被撞車旋轉不清楚何人所為等情，有上開職務報告
    及自首情形紀錄表在卷可考，顯見被告於同日二時三分許返
    回事故現場時，處理事故之員警尚不知何人係肇事者，被告
    於斯時自承肇事，應係對於未發覺之犯罪自首接受裁判，爰
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。又被告為汽車駕
    駛人，酒醉駕車肇事，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑
    ，並先加後減。
三、另本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於
    九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一
    日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八
    號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標
    準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十
    一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自
    不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定
    之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規
    定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件
    自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此說
    明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
