【裁判字號】    98,聲,5477
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年執聲字第四三六六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑一年七月確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國九十八年十一月二十三日以法
矯字第０九八００四七八三八號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
日為民國九十九年一月二十一日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
