【裁判字號】    98,補,1726
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1726號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
被      告  丙○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、戊○○○
    、丁○○、乙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣22,886,017元，應繳
          裁判費新台幣213,432元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣212,932元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
