【裁判字號】    98,司家聲,82
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第82號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
 主    文
聲請人甲○○與彭漢華（已於民國七十一年四月十七日死亡）間
之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，除有顯失公平之情事外，應使其有聲請法院許可終止收
    養之機會。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係收養人彭
    漢華（男、14年6月9日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    、於71年4月17日死亡）之養女，因收養人已於71年4月17日
    死亡，而聲請人於收養人死亡後，並未繼承收養人之財產，
    爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與收養人間
    之收養關係等語，並提出戶籍謄本2件為證。
三、本院查：聲請人係已於71年4月17日死亡之收養人彭漢華養
    女之事實，業據聲請人提出戶籍謄本等為證，經核屬實；此
    外，聲請人於收養人死後並未繼承收養人之遺產，終止收養
    對養家並無不利之影響等事實，業經聲請人到庭陳述明確（
    參本院98年11月18日之訊問筆錄），復據聲請人之本生姐姐
    王黃月美於上開期日到庭陳述甚詳，則本件終止收養既無顯
    失公平之情形，聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
