【裁判字號】    98,交簡,141
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲提起公訴（98年度偵字第
16137 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月23日18時30分許，在臺中市○○路公
    園附近飲用酒類後，竟於同日19時許，駕駛車牌號碼192 －
    CRR 號機車（尚未達酒醉、不能安全駕駛動力交通工具之程
    度），沿臺中縣太平市○○路由坪林橋往大興路方向行駛，
    於同日19時30分許，行經顯示紅燈號誌之臺中縣太平市○○
    路與中山路2段345巷口時，其原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，及汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，並應
    注意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，而依當時天候晴、日間自然光
    、行車管制號誌正常、路面無缺陷及無障礙物、視距良好等
    情，復無不能注意之情事，因酒後注意力不集中，疏未注意
    及此，而撞及穿越行人穿越道之行人李依凌，致李依凌受有
    頭外傷併腦震盪、左上臂挫傷及背挫擦傷等傷害。甲○○肇
    事後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向到場處理之警
    員坦承肇事並接受裁判，並經警當場酒測，測得甲○○之吐
    氣所含酒精成分為0.49MG/L。
二、案經李依凌告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與證人即告訴人李依凌於警詢及偵查中證述情節相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、肇事現場及車輛照片8 張、診斷證明書、被告酒精
    濃度測試值等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。再按汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌；汽車駕駛人飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不
    得駕車，道路交通安全規則第93條第1項、第94條第3項、第
    102條第1項第1款、第114條第2 款分別訂有明文。且依當時
    天氣晴、日間自然光、行車管制號誌正常、路面無缺陷及障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及
    此，違反前揭規定，因而肇事自屬有過失。且被告之過失犯
    行與告訴人李依凌之傷害間顯有相當因果關係。從而，本件
    事證明確，被告過失犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第I項前段之過失傷害
    罪。又被告為汽車（包括機車）駕駛人，行經行人穿越道不
    依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，依法應負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    。再被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為
    犯嫌前，向到場處理本件車禍之警員承認為肇事人，有臺中
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，堪
    認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告就本件車禍
    過失程度之輕重、告訴人李依凌所受傷勢情形、被告肇事後
    坦承犯行之態度、被告尚未與告訴人達成和解取得告訴人之
    諒解等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
