【裁判字號】    98,中交簡,1989
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25871號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月27日下午5 時起至6 時許止，在某工
    地內，與朋友飲用含酒精成分之啤酒、保力達2 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車牌號碼ZD
    C-972號重型機車上路。嗣於同日晚間9時55分許，行經臺中
    市○○區○○路2 段1058號前時，因不勝酒力，而與由莊玉
    濱所駕駛之車牌號碼787-FN號營業用大客車發生擦撞，甲○
    ○因此人車倒地而受有臉部、口中開放性傷口、牙齒鬆動、
    左膝撕裂傷、右肘、軀幹及右小腿等多處擦傷之傷害（該傷
    害部分未據甲○○告訴）。經警委請澄清綜合醫院中港分院
    於同日晚間11時34分許在該院測得甲○○呼氣所含酒精濃度
    已達每公升1.16毫克，始悉上情。案經臺中市警察局第六分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即莊玉濱於警詢時證述情節相符，並有被告澄清綜合醫院
    中港分院驗報告單、診斷證明書、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    影本各1 份及現場照片26張在卷可憑，是被告出於任意性之
    自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前案記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚佳，惟其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每
    公升1.16毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，
    幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、動機
    、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
