【裁判字號】    98,易,3515
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 15140
號、第17673 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○承攬被告甲○○所有位在臺中市
    ○區○○路326 號之房屋修繕，迭因工程品質而與甲○○互
    有爭執。民國98年3 月31日20時許，甲○○、邱紹陽、乙○
    ○相約在上址廚房內商談工程款項，並約張美婉協助協調，
    而協調過程氣氛很不好，雙方意見無法達成一致，乙○○怒
    而衝至上址騎樓處，揚言欲找人拆除電表，甲○○聞言怒不
    可抑，衝至乙○○面前，基於傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打乙○○，此時乙○○亦起傷害他人身體之犯意，徒手與甲
    ○○拉扯互毆，致乙○○因而受有臉部挫傷併流鼻血、左側
    眼瞼瘀血及結膜下出血之傷害；甲○○則受有胸痛、胸挫傷
    、膝挫傷等傷害。因認被告二人均涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法第
    277 條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經被告二人於第一審辯論終結前當庭互為
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
