【裁判字號】    98,海商,5
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度海商字第5號
上  訴  人  喬承企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        公司地址)
上訴人與被上訴人日商日本郵船股份有限公司（外文：日本郵船
株式會社）因98年度海商字第5號損害賠償事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣860,556元，應徵第二審裁
判費新台幣14,205元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
