【裁判字號】    98,中簡,3837
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4037號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第十一、十二列之記載應更正為
    「級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月28日18時10分許，
    甲○○因另案通緝遭警逮捕後，在有偵查權限之公務員發覺
    其犯罪前，即主動向前來處理之員警承認為施用毒品者，而
    自首犯罪並接受裁判。並經其同意後，採集其尿液送檢驗，
    結果呈」，證據部分應補充記載：「復有臺中縣警察局清水
    分局清水派出所職務報告一份在卷可稽」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、再按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其
    犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第六十二條規定自首之
    條件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未
    發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪
    無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此
    項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始
    足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高
    法院八十五年度臺上字第四九０八號判決要旨參照）。經查
    ，被告所犯上開施用第二級毒品罪，係被告於九十八年八月
    二十八日下午六時十分許，因另案通緝遭警逮捕時，即於有
    偵查犯罪職權之機關或個人發覺其前開施用甲基安非他命犯
    罪前，主動向警員坦承於上開時、地有施用海洛因，並交付
    玻璃吸食器一個等情，已據被告於警詢陳明在卷，並有臺中
    縣警察局清水分局清水派出所職務報告一份在卷可稽，足認
    被告係於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，主動向到場處
    理之員警承認為施用甲基安非他命者，而自首犯罪並接受裁
    判，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
