【裁判字號】    98,中簡,3451
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第21561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第1 頁第10行「
    廖幸強」應更正為「廖幸弘」，第1 頁倒數第4 行「臺中市
    中正地政事務所」，應更正為「臺中市中山地政事務所」，
    第2 頁第3 行「97年7 月3 日」，應更正為「96年7 月3 日
    」，第2 頁第7 行「97年7 月11日」，應更正為「96年7 月
    11日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪、第216 條
    行使第214 條之使公務員登載不實罪。被告以一受託登記為
    系爭不動產所有權人而擅自持以辦理抵押貸款之背信行為，
    同時行使使公務員登載不實之文書即所有權狀及土地、建物
    登記謄本，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，應依想像競合
    犯之規定，從一重之背信罪處斷。公訴意旨認被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰云云，尚屬誤會
    ，應予更正。爰審酌被告為其同居人甲○○處理事務，受託
    登記為甲○○所有系爭不動產之所有權登記名義人，本應嚴
    守誠信，不得有違背任務而損害甲○○之行為，竟意圖為自
    己不法之利益，擅自持以向銀行辦理抵押貸款，並將所得款
    項據為己有，誠屬不該，應予責難。另兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度及貸款所得數額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第214 條、第342 條第1 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年     12    月    3    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年     12    月   3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役、科或併科1千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
