【裁判字號】    98,司促,52723
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52723號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件債務人究係慧合資源股份有限公司或乙○○？
    (二)若以乙○○為本件債務人，請具體敘明對其請求之原因事
      實及法律依據(因所載債務人與狀附證據不符)。
    (三)若以慧合資源股份有限公司為債務人，請釋明其法定代理
      人為何人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
