【裁判字號】    98,易,3452
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定補充理由書    98年度易字第3452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
選任辯護人  張居德律師
            楊雯齡律師
            陳淑卿律師
被      告  乙○○
                      3
選任辯護人  鄭崇煌律師
            洪嘉鴻律師
上列被告因詐欺案件，經本院於民國98年11月30日訊問後，認其
犯罪嫌疑重大，惟無繼續羈押之必要，已當庭宣示「丙○○以新
臺幣七十萬元交保、乙○○以新臺幣五十萬元交保，其二人均不
得再為詐欺取財之行為」，茲補充理由如下：
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：七、刑法第339條、第339條之3之詐欺罪。刑
    事訴訟法第101條之1第1項第7款定有明文。另所謂羈押之必
    要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯
    難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據。換言之，被告縱
    屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則判斷
    並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其他干
    預被告權利較為輕微之強制處分，同法第101條之2具保、責
    付，第115條第5項限制住居等規定，亦即本此意旨而設。
二、經查：被告丙○○、乙○○2人經檢察官依刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪起訴，本院於98年10月15日訊問後，認其二
    人均坦承犯行，惟居詐欺首腦地位，有再犯之虞，而裁定自
    同日起予以羈押。惟查，被告二人於本院準備程序均已坦承
    犯行，依被告丙○○於98年7月19日下午2時44分與被告甲○
    ○（綽號阿濤）之對話內容可知，被告丙○○確於對話中提
    及「完全都休（息）就對了，最近不知道怎樣，很倒媚，所
    以我說公司那邊的話，說一句實在話，我不要做頭拉，現在
    運頭不好」等語（見彰化縣警察局卷宗第70、71頁），足證
    被告丙○○於98年7月時確曾興起不再犯罪之念頭，雖其未
    積極中止其他共犯之犯行，惟足證被告丙○○於本院所辯確
    曾想要收手等語尚足採信，且本件既已扣得大批詐欺之詐欺
    工具，被告二人於本院審理時亦表示不會再為詐欺取財之犯
    行，另被告乙○○既係依附丙○○詐騙所得後加以轉帳，則
    如被告丙○○確未再犯，乙○○應亦無再犯之可能，本院應
    認被告二人均已無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111
    條第3項、第116條第4款之規定，裁定丙○○以新臺幣（下
    同）70萬元交保、乙○○以50萬元交保，其二人均不得再為
    詐欺取財之行為，另因其二人已取得保證金交保完成，為保
    全將來之執行，本院已另依刑事訴訟法第111條第5項之規定
    ，發函限制被告二人出境及出海，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
