【裁判字號】    98,聲,5255
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第316號、98年度戒毒偵字第179號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹個，海洛因粉末驗餘
淨重零點零伍玖貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第179
    號為不起訴處分確定，扣案之海洛因1包（含包裝袋1個，海
    洛因粉末驗餘淨重0.0592公克），係毒品危害防制條例第2
    條第1項第1款所管制之第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之海洛因1包，係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第一級毒品，依毒品危害防制條例之規定，不得製造、
    販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣告沒
    收並銷燬之，依前開規定，應予准許。至扣案之上開海洛因
    包裝袋1 個，因現今採用之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品而無法將之完全析離，此為法院審理毒品案件時所已知
    ，則扣案之包裝袋1 個既無法與上開海洛因完全析離，自應
    包含於上開毒品，一併宣告沒收銷燬。另因送鑑用罊之毒品
    ，已不存在，自無從沒收之，併予敘明。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
