【裁判字號】    98,中簡,3786
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之1.
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍小
包（分別驗餘淨重為零點零玖貳肆公克、零點壹貳參陸公克、零
點零玖貳壹公克、零點貳伍零參公克、零點肆肆參玖公克）沒收
銷燬之，吸食器貳組、電子磅秤壹台、杓子壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4行「詎甲○○猶不知悔改」之記載，應補充記載為「甲
    ○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院於
    民國96年5月11日以96年訴字第118號判處有期徒刑6月確定
    ，嗣於96年8月28日經減刑為有期徒刑3月確定，甫因執行完
    畢而予以釋放，詎甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，猶不
    知悔改」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
