【裁判字號】    97,重家訴,5
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重家訴字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認遺囑無效事件，原告未據訴之
聲明繳納全部裁判費。查本件訴訟標的價額依原告於九十八年八
月二十五日陳報被繼承人丙○○○所遺不動產價額為二千四百七
十一萬七千七百零六元，存款為五十七萬二千四百八十九元，被
告對此並未表示意見。暫核定為新臺幣（下同）貳仟伍佰貳拾玖
萬零壹佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費貳拾參萬肆仟陸佰肆拾元
，扣除原告已繳納之六萬零四百元，原告應先補繳納壹拾柒萬肆
仟貳佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後十日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭    法  官    楊熾光
以上正本係依照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
