【裁判字號】    98,司促,52775
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52775號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查於原因
    事實中載明債權人就同一債權曾有本院84年促字第501號支
    付命令確定在案，其重複之聲請自非適法，應駁回其聲請，
    爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
