【裁判字號】    98,訴,3074
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
乙○○自民國九十八年十二月十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後認被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而
    有羈押必要，於民國98年9月10日執行羈押，茲本院訊問後
    認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年
    12月10日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
