【裁判字號】    98,撤緩,243
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書等案件（本院96年度訴字第1146號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度罰執字第755號、98年度執聲字
第4339號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    98年6月17日，以98年度中簡字第2018號判決罰金新台幣三
    千元，如易服勞役，以新台幣一千元折算一日，緩刑二年，
    於98年7月20日確定。惟受刑人於緩刑期前即98年4月22日、
    23日更犯竊盜罪，經本院於98年9月28日，以98年度中簡字
    第2872號判決罰金六千元，於98年10月5日確定在案。經核
    受刑人於緩刑前犯罪，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，已合
    於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項第1款
    定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人於
    緩刑前有故意犯上揭竊盜罪，已對社會秩序多有破壞，原緩
    刑之宣告顯難收矯治之效，合於刑法第75條之1第1項第1款
    所定得撤銷緩刑宣告之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
