【裁判字號】    98,司拍,1092
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1092號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳敏忠以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國84年7月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,176,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年7月17日至114年7月16日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳敏忠。
    嗣全部抵押物於98年2月26日因贈與移轉登記與相對人乙○
    ○。(一)債務人陳敏忠於84年10月2日邀同案外人林秋蘭擔任
    連帶保證人向聲請人借款980,000元，約定有利息及違約金
    ，清償日期為104年10月2日，如未按月付息，即喪失期限利
    益。詎債務人未依約繳納利息，應視同全部到期，聲請人已
    依法向本院聲請核發支付命令，並經本院以93年度促字第
    32295號支付命令核准確定，債務人陸續還款至98年8月11日
    ，計尚欠本金461,993元及利息、違約金等。(二)案外人林秋
    蘭於84年10月17日邀同債務人陳敏忠擔任連帶保證人向聲請
    人借款1,140,000元，約定有利息及違約金，清償日期為104
    年10月17日，如未按月付息，即喪失期限利益。詎案外人林
    秋蘭並未依約繳納本息，應視同全部到期，聲請人已依法向
    本院聲請核發支付命令，並經本院以93年度促字第32296號
    支付命令核准確定，嗣其陸續還款至98年8月11日，計尚欠
    本金618,126元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據二份、本院
    93年度促字第32295號、第32296號支付命令暨確定證明書、
    債權額計算書二份等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受
    讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，
    本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
