【裁判字號】    98,消債聲,269
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第269號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
訴訟代理人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
                        樓
債  權  人  新光行銷股份有限公司
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○○○○○○○○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定98年9月21日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一份在
    卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後10
    日內提出更生方案於本院。詎債務人逾上開期日迄未提出更
    生方案，且本院復於98年10月19日通知債務人依債權表提出
    更生方案，債務人明確表達不願提出更生方案，有公務電話
    記錄表附卷可稽，綜上，債務人顯已逾期未提出更生方案。
    另查，依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費
    內容為眾多酒吧餐廳飲食高額消費（香奈爾酒吧、98北屯行
    、HOPP）、保費支出（南山人壽）、車貸及多筆信用貸款與
    預借現金，上開消費內容核其性質顯非一般通常生活之必要
    費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條
    例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務」等情形。
三、另其未依法提出更生方案，亦違反消費者債務清理條例第五
    十三條第三項之規定及同法五十六條第二款之「不遵守法院
    之裁定或命令，致更生程序無法進行。」等事由，核與同法
    第一百三十四條第八款所稱「故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為」
    相當，應併為不免責之諭知。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
