【裁判字號】    98,簡,1243
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字11949 號
），本院逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事  實
一、本件犯罪事實部分除補充甲○○於其所虛偽陳述之劉至虔毒
    品案件確定前，即自白犯行外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度臺上字第8127號判例參照）。查
    被告於劉至虔所涉違反毒品危害防制條例案件，就有關被告
    於97年1 月15日下午3 時許，在臺中市○○路與篤行路口，
    為警查扣之第一級毒品海洛因1 包，是否係其於同日下午3
    時許在臺中市○區○○路146 號「大功圓保齡球館」前，以
    2000元向劉至虔所購得之於案情有關之重要關係事項，於供
    前具結後仍為虛偽陳述，核被告所為，係犯刑法第168 條之
    偽證罪。又被告於其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白犯行
    ，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告於作證時就
    案情重要事項為虛偽之證詞，可能造成司法機關基於其虛偽
    之證詞而為錯誤判斷，浪費訴訟資源，妨害國家司法之公正
    性，並考量其犯罪動機、目的、手段，與本院審理時供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按刑法第41條所稱「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
    之罪者」，係指法定最重本刑而言，並不包括依總則加重或
    減輕情形在內（司法院院解字第3755號解釋參照），蓋以刑
    法及其特別法有關加重、減輕或免除其刑之規定，依其性質
    ，可分為「總則」與「分則」二種。其屬「分則」性質者，
    係就其犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重或減免，使成
    立另一獨立之罪，其法定刑亦因此發生變更之效果；其屬「
    總則」性質者，僅為處斷刑上之加重或減免，並未變更其犯
    罪類型，原有法定刑自不受影響。刑法第172 條就犯偽證罪
    、誣告罪，於裁判或懲戒處分確定前自白者，應減輕或免除
    其刑之規定，雖列於刑法分則編，且係就個別之特定犯罪行
    為而設，然其立法目的與自首規定雷同，係在藉此優惠，鼓
    勵行為人及時悔悟，並早日發現真實，節省訴訟勞費，避免
    審判權遭受不當之侵害，此一規定，既未變更其犯罪類型，
    自屬相當於「總則」之減免其刑規定，其原有法定刑並不因
    此而受影響，則犯刑法第168 條之偽證罪，其法定刑為7 年
    以下有期徒刑，縱行為人於所偽證之案件裁判確定前自白，
    經依同法第172 條規定減輕其刑，並宣告6 個月以下有期徒
    刑者，仍無同法第41條諭知易科罰金標準之適用（最高法院
    95年度臺上字第4927號判決意旨參照），附此敘明。
四、又按依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易
    服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第44
    9 條第3 項定有明文。本案被告所犯之罪，雖非屬得易科罰
    金之罪，然依照刑法第41條第3 項規定，仍係屬得易服社會
    勞動之有期徒刑，從而，自仍係屬得逕以簡易判決處刑之案
    件，併此敘明。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本院
    提出上訴狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1項，刑法第168條、第172 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11949號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街23號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽證案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○素行不佳，明知其於民國97年1月15日下午3時許，在
    臺中市○○路與篤行路口，為警查扣之第1級毒品海洛因1包
    （淨重0.2408公克），係其於同日下午3時許，在臺中市○
    區○○路146號「大功圓保齡球館」前，以新臺幣（下同）
    2000元向劉至虔購得。然甲○○為脫免劉至虔之罪責，竟基
    於偽證之犯意，於97年7月9日在本署偵訊時，以證人身分應
    訊，供前具結後證稱：「（查獲時你身上有沒有毒品）有海
    洛因」、「（海洛因來源？）跟劉至虔合資買的」、「（你
    們合資都出多少錢？）我跟劉至虔都是出一樣的錢，都是
    2000元。買到後拿回去再分」、「（你要買2000元是何時跟
    劉至虔說的？）我都先電話聯絡劉至虔，電話中沒有說好要
    買多少錢，等到碰面後才說買多少」等語。其接續於98年2
    月25日在臺灣臺中地方法院審理時，以證人身分到庭，並於
    供前具結後證稱：「（你的海洛因來源？）是跟劉至虔合資
    購買的」、「（97年1月15日當天，你有無交付金錢給『阿
    標』或他朋友？）我是當場交給他朋友，我交了2000元或
    3000元，我忘記了」、「1月15日當天，我以電話與『阿標
    』聯絡，起初是要合資購買，後來『阿標』說他沒錢，他說
    車上的朋友剛好有，所以就約見面，我就拿錢給他朋友，他
    朋友就拿海洛因給我」、「......因為我確定他（劉至虔）
    那天確實沒有錢，所以是由我和他朋友直接交易，他的朋友
    我之前見過」等語，而就前述扣案之海洛因是否向劉至虔購
    買乙節，對於該案案情有重要關係事項為虛偽陳述。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：是與劉至虔合資購買
    海洛因云云。經查：另案被告劉至虔於98年2月25日另案審
    理時供稱：97年1月14日與甲○○通電話，甲○○表示要出
    2000元，伊也表示要出2000元，一起去買海洛因，97年1月
    14日與甲○○通完電話後約1、2小時，甲○○來找伊，把錢
    拿給伊，伊拿到錢後隔天中午左右跟1個叫「兄仔」買海洛
    因云云，經對照被告與另案被告劉至虔所述關於合資購買海
    洛因之電話聯絡時間及出資情形等情，情節不一致，被告證
    述合資購買毒品乙節，顯屬虛構。此外，並有被告與另案被
    告劉至虔之通聯紀錄、本署97年度偵字第10432號偵訊筆錄
    及臺灣臺中地方法院98年度訴字第153號審理筆錄等資料在
    卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  林芬芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  洪嘉蔭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
