【裁判字號】    98,上易,1693
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1693號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院98年度審易字第
214號，中華民國98年9月15日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署98年度偵字第3145號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決事實文所載被告前犯竊盜案件之執
    行完畢日期應更正為98年6月17日執行完畢。）。
二、上訴人即被告乙○○辯稱伊患有憂鬱症，精神狀態不佳，致
    於超商結帳時誤將該等防曬乳、化妝水拿於手上未結帳，始
    遭誤認行竊云云，然其所述與卷附被告結帳時之錄影機翻拍
    照片並不符，依卷附照片所示被告結帳時其手上明顯未拿持
    任何物品，該等行竊物品自係藏置他處，是其所辯顯係畏罪
    飾卸之詞，無從採信，又被告請求從輕云云，然本院審酌被
    告素行、犯罪手段、犯後態度等情，認原審量刑尚屬妥適，
    被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
