【裁判字號】    98,交上易,1516
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1516號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交易字第330號，中華民國98年8月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9366號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決事實文第九、十行所載「沿雙向四
    車之道衛道路由太原路往進化北路方向行駛」，更正為「沿
    雙向四線道之衛道路由太原路往進化北路方向行駛」。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：量刑
    之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，惟仍應
    受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非適法。蓋刑
    事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪之被告
    科刑，應符告上開罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人
    民之法律感情，被告於案發時先咆哮捏稱係告訴人自行撞過
    來，推卸責任，態度惡劣，於告訴人乙○○住院開刀期間，
    亦無任何關心之意，亦從未與告訴人道歉，和解，於原審審
    理時，告訴人因醫藥費及無法工作之損害其損失已達新臺幣
    20餘萬元，僅要求賠償18萬元，被告竟僅願賠償4萬元，尚
    表示要聘請律師到庭，且要求調閱監視錄影帶，顯見對於過
    失情節仍有質疑，並無真誠悔悟之情，原審對被告之量刑顯
    然過輕，有違罪刑相當原則，其判決自有違誤等語。
三、惟本院審酌被告丙○○過失程度、所致損害及其犯後態度等
    情，認原審量刑尚屬妥適，檢察官上訴並無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
