【裁判字號】    98,上易,1613
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1613號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳鎮律師
            林佐偉律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1859號，中華民國98年8月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第8792號，移送併案審理案號
：98年度偵字第13482號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院除提出其與被害人甲○○之和解
    書外，並未提出其他有利之證據及辯解，其上訴意旨徒以原
    審法院量刑過重而執以指摘原判決不當，並無理由，應予駁
    回。又查被告前雖曾因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3月，並於80年1月1日執行
    完畢，然於五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌被告
    已與被害人達成和解，賠償被害人損害，有和解書在卷可憑
    ，其經此次科刑之教訓，當知所警惕而再犯之虞，因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適，爰併宣告緩刑3年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
