【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第5號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間返還土地再審事件，抗告人對
於中華民國98年9月30日本院98年度重再字第5號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又訴訟標的之金額明確，法
    院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標
    的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既無特別規定，
    自不得抗告（最高法院97年度台抗字第499號裁定意旨參照
    ）。次按提起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原
    法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第442條第1項之規定自明。
二、本件抗告人於98年9月17日對於本院98年度重再字第5號裁定
    提起抗告，惟未據繳納抗告裁判費新台幣1000元，經本院於
    98年9月30日裁定命其補繳，抗告人於98年10月12日具狀對
    本院命其補繳抗告費之裁定聲明不服。惟本院所為命抗告人
    補繳抗告費之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依上揭
    規定及說明，係不得抗告之裁定，抗告人對之聲明不服，其
    抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
