【裁判字號】    98,聲再,230
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第230號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因毀棄損壞案件，對於本院96年度上
更(一)字第108號，中華民國96年6月6日確定判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署92年度調偵字第119號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本院判
決後經當事人上訴最高法院，由最高法院以程序上理由駁回上訴
確定者，所謂確定判決，應係指本院之實體判決而言（最高法院
74年度第7次刑事庭會議決議，83年度台抗字第247號判決意旨可
資參照）。如當事人對本院之確定判決聲請再審，自應提出本院
之確定判決繕本及證據。本件再審聲請人對於本院原確定判決聲
請再審，未據提出本院確定判決繕本，按之上開規定，其聲請程
序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
