【裁判字號】    98,上易,1560
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    強制罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1560號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      3樓之3.
上列上訴人即被告因強制罪等案件，不服臺灣南投地方法院98年
度易字第147號，中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第2629號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院雖仍辯稱其係取得告訴人甲○○
    同意而拆取抽水馬達，並依告訴人意思為回復原狀之動作云
    云。惟查本件委託被告處理與告訴人間有關租約終止後相關
    事宜之廖秀春於偵查中已明確證述，其曾於事前與告訴人協
    商如何取回所裝設之設備，但講不合，告訴人不認同等語，
    則被告如何可能反而取得告訴人之同意？況告訴人係於本案
    發生後十餘分鐘即報警處理，顯然並非刻意構陷誣指，被告
    事後所辯，應係卸責之詞，不足採信。至被告聲請傳訊證人
    蔣美足，以證實證人吳日盛曾拒絕其邀約出面作證，反而要
    索取新臺幣3至5萬元為代價遭其拒絕，此與該證人於原審證
    言是否堪予採信，並無邏輯上必然關聯，自無再予調查之必
    要。被告上訴意旨否認犯罪，並執陳詞指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
