【裁判字號】    98,重上,58
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第58號
上  訴  人  己○○（原名：闕金圈）
            戊○○
            甲○○
            乙○○
送達代收人  丙○○
被 上 訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人因與被上訴人間請求清償借款事件，不服本院中華民
國98年10月27日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○、己○○、戊○○應於收受本裁定正本十日內，補
繳第三審裁判費新臺幣壹拾貳萬參佰元；上訴人乙○○、甲○○
、己○○應於收受本裁定正本十日內，補繳第三審裁判費新臺幣
參萬壹仟貳佰元；及均應提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之， 民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又提起上訴，應依同法第
    77 條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次
    按同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
    資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
    等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
    專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
    訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、本件上訴人對本院第二審判決，提起上訴，查上訴人甲○○
    、己○○、戊○○就應連帶給付被上訴人部分之訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）800萬元， 上訴人乙○○、甲○○、己
    ○○就應連帶給付被上訴人部分之訴訟標的金額 為200萬元
    。 據此，上訴人甲○○、己○○、戊○○就3人共同上訴利
    益部分， 應徵第三審裁判費為120,300元，上訴人乙○○、
    甲○○、己○○就3人共同上訴利益部分， 應徵第三審裁判
    費為31,200元。另上訴人復未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。爰依上開民事訴訟法
    之規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院
    補繳裁判費，並補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
就補正委任律師與訴訟代理人部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
