【裁判字號】    98,聲減,238
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第238號
                                     98年度聲減字第240號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○○
                      國民
上列受刑人因違反廢物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯共同未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理
許可文件，從事廢棄物清除罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於91年12月8日因違反廢棄物清理法，經
    最高法院以98年度台上字第6039號（偵查案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署92年度偵字第20100號），判處有期徒刑一年
    六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯廢棄物清理第46條第4款之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
