【裁判字號】    98,上易,1078
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1078號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    之4號
上列被告竊盜案件，本院於中華民國98年10月29日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件於中華民國98年10月29日所製作之判決書原本及正本全文，
關於「甲○○」，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決書原本及正本全文，關於被告乙○○之姓名，均
    誤載為「甲○○」，經核對戶役政系統個人基本資料查詢結
    果，確係誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
