【裁判字號】    98,婚,590
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    確認外國法院離婚等判決效力
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第590號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認外國法院離婚等判決效力事件，本院裁定
如下:
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項
    前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1項亦有明文。
二、經查，本件原告係請求確認美國德薩斯州第53區法院它維其
    地方法院第00-00000號就兩造間離婚等判決有判決效力，是
    為一般確認訴訟；又依原告起訴狀所載，兩造於前開法院判
    決離婚時，均居住在國外，斯時兩造在國內之住所地亦分別
    設籍在臺中市及臺北市，而本件訴訟繫屬時，被告之住所地
    復仍在臺北市○○○路○段56巷1弄6號4樓等情，亦有全戶基
    本資料及被告戶籍謄本在卷可稽，則依民事訴訟法第1條之
    規定，本件應由被告住所地之法院（臺灣臺北地方法院）管
    轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
