【裁判字號】    98,訴,1425
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺灣監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1871號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一七七三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院以九十二年度毒聲字第二一八三號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年五月三十一日
    停止戒治付保護管束，嗣乙○○於保護管束期間，因違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經本院以九十三年度毒聲字第
    七四二號裁定撤銷停止戒治，令入強制戒治處所施以強制戒
    治後，於九十四年六月十三日強制戒治執行完畢而釋放出所
    ，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十四年六月二十
    七日以九十四年度戒毒偵字第一三六號為不起訴處分確定在
    案。又於九十二、九十四年間因槍砲及詐欺案件，經法院各
    判處有期徒刑二月確定，該二案定應執行刑為有期徒刑三月
    確定，嗣於九十四年十一月二日易科罰金執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年五月十九日下午七時二十分許（採尿時）往前回溯
    二十六小時內之某時，在臺南縣麻豆鎮○○路之友人車內，
    以注射之方式（以上時、地及方式，業經檢察官當庭更正）
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年五月十九日下
    午六時二十分許，在臺南縣官田鄉東庄村西庄九八號前因另
    案為警緝獲後，警方獲其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院卷第三四頁反面）
    。
  (二)長榮大學九十八年六月十六日出具之確認報告及臺南縣警察
    局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一
    件（見警卷第四至五頁）。
  (三)被告有如上述之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，而被告
    前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒
    治之治療處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
