【裁判字號】    98,訴,890
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第890號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊偉聖律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院九十七年度家上更(一)字第2號請求
離婚等事件民事訴訟判決確定或和解、撤回前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、經查：本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院臺南分院97年
    度家上更(一)字第2 號請求離婚等事件訴訟之法律關係是否成
    立為據。原告已於言詞辯論期日，聲請於前揭事件判決確定
    前停止訴訟程序，被告亦當庭表示同意，本院亦認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
