【裁判字號】    98,聲,2318
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺南地
方法院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一
四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣六萬元，由具保
    人即被告甲○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因該受刑
    人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。查受刑人即被告前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官指定保證金六萬元，由
    具保人即被告繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金
    收據一紙可稽。嗣受刑人違反前開條例案件，經臺灣高等法
    院臺南分院九十八年九月十日以九十八年上訴字第二六號判
    決，將原判決撤銷，改判有期徒刑三年十月，併科罰金新臺
    幣六萬元確定，而於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科
    刑時，竟傳拘無著，有臺灣高等法院被告全國前案簡列表、
    法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書、拘票、拘提無著報告書等資料在卷可參。揆諸首開規
    定，聲請人聲請將具保人原繳納之上開保證金沒入，自屬正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
