【裁判字號】    98,消債清,55
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第55號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第671
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案卻未能
    依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有
    各債權人陳報狀在卷可稽。又債務人與配偶黃正籐原均任職
    於富弘實業社，惟因經濟不景氣，訂單銳減，先後遭解雇，
    且債務人已年屆57歲，罹患多發性肌炎等疾病，目前僅能從
    事家庭代工，每月收入約新臺幣3、4千元，配偶黃正籐亦高
    齡62歲，雖偶有短暫不定期收入，然每月收入繳納房貸後所
    剩無幾，其子女收入亦不豐，無法資助債務人清償債務等情
    ，有本院98年11月10日訊問筆錄、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、診斷證明書、醫療費用收據附卷可憑。足認債務
    人收入微薄且不穩定，維持自身生活已甚拮据，日後能否順
    利履行更生方案，已有疑義。參以債務人所提更生方案，亦
    非公允，與消債條例第64條第1項規定得由法院逕予認可之
    要件尚有不符。從而，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
