【裁判字號】    98,司促,33992
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第33992號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        保全南縣分公司）
上列債權人聲請對於債務人唐敏菁即棉實實業社發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人唐敏菁即棉實實業社發給支付命令
    ，經本院於民國98年10月30日通知限期命債權人於7日內補
    正提出契約書到院提出棉實實業社之營利事業登記証，
    並於當事人欄補正其負責人姓名及身分證字號。此項通知已
    於98年11月4日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人
    迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
