【裁判字號】    98,司聲,249
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第249號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年八月二十五日對相對人所發如附件債
權讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資
    融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297
    條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。為此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思
    表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與証明書、債權
    讓與通知函、退回信封、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南縣新化鎮山里五甲勢100
    號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達
    上開債權讓與通知書之意思表示予相對人甲○○，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院
    函請警方派員查訪並詢問該住址戶長池永得，據表示相對人
    遷入至今並未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤不明，
    無法定對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並
    未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲
    請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合
    ，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
