【裁判字號】    98,簡,2389
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第2389號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院98年10月12日第一審判決
（98年度簡字第2389號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。經查，本件判決書係於民國98年10月21日送達於被告
之戶籍地，由其受僱人即大道新城第五區管理室代為收受，依法
已生送達之效果，有送達證書可稽，乃上訴人遲至同年11月5日
始提起上訴，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回
。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
