【裁判字號】    98,司聲,254
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第254號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2849號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第2期債券，登錄面額新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4151號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債券
    ，登錄面額新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第2849號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回假扣
    押執行，訴訟可謂終結，且聲請人聲請法院命相對人限期行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度裁全字第4151號假扣押裁定、98年度司聲字第12號
    限期行使權利裁定、97年度存字第2849號提存書等影本各1
    件為證，並經本院依職權調閱上開本院97年度執全字第249
    8號（含97年裁全字第4151號）假扣押執行卷、98年度司聲
    字第12號限期行使權利卷、97年度存字第2849號提存卷核閱
    屬實。茲因該假扣押執行事件，既經聲請人撤回假扣押執行
    而告終結，又聲請人聲請本院命相對人行使權利，而相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀
    錄各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保
    金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
