【裁判字號】    96,金,1
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度金字第1號
上 訴 人   丁○○
           丙○○
           己○○
           戊○○
上一人
訴訟代理人 劉家榮律師
上 訴 人   甲○○
           乙○○
被上訴人   官田鋼鐵股份有限公司
法定代理人 庚○○
訴訟代理人 楊偉聖律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月
29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442條第2項亦有明文。另抗告人雖曾減縮上訴聲明，但原
    法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力。抗告人既
    未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計算所應行補繳之
    裁判費，原法院認其上訴為不合法予以駁回，要無不合。
    （最高法院75年台抗字第115號判例要旨參照）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    10月1日裁定，限令於送達後30日內補正，此項裁定已於98
    年10月6日送達予上訴人陳先龍、陳先機、己○○、戊○○
    ；98年10月8日以寄存於上訴人甲○○住所地之警察機關以
    為送達；98年10月7日送達予上訴人乙○○，有送達證書在
    卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡
    答表可參，縱上訴人陳先龍、甲○○、乙○○於98年10月22
    日；上訴人陳先機、己○○、戊○○於98年10月26日具狀聲
    明減縮上訴聲明，裁判費應依減縮後之訴訟標的金額計算，
    揆諸上開判例要旨，原命上訴人補繳上訴費用之裁定，仍不
    失其效力，上訴人既未於依本院前揭裁定補繳，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
