【裁判字號】    98,易,1210
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之；上開規定於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及
    同法第228條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明
    文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國97年12月6日指定保證金新臺幣1萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿無蹤
    ，致本院於審理中傳訊、拘提無著，有卷附之送達證書、拘
    票及臺南縣警察局玉井分局拘提結果報告書附卷可證，被告
    顯已逃匿之事實，應堪認定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
