【裁判字號】    98,簡,2919
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告甲○○前有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告為圖一時之便利，竊盜他人之腳踏車代步，明顯對於他
    人之財產欠缺尊重，且已有過1次竊盜前科，竟仍再犯本件
    竊盜犯行，顯見其未曾因前所受徒刑之執行而記取教訓，法
    治概念薄弱，惟念其犯罪手段尚屬平和，所欲竊取之腳踏車
    價值非鉅，經查獲後已發還被害人，並未造成被害人實質損
    害，於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
