【裁判字號】    98,聲,2317
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收扣押物（98年度聲沒字第515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＩＣ板壹拾塊及代幣壹仟零捌拾陸枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局歸仁分局於民國九十七年七月
    十三日查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，被
    告業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書及臺灣高
    等法院臺南分院檢察署處分書各一件在卷可按。本件扣案之
    ＩＣ板十塊及代幣一千零八十六枚，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告所涉上開違反電子遊戲場業管理條例犯行，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年九月十二日，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，以九十七年度偵字第
    一一四五八號為緩起訴處分，該緩起訴處分並於九十七年十
    月三日確定，緩起訴期間一年，於九十八年十月二日期滿，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年
    度上職議字第二八一六號處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽。而扣案之ＩＣ板
    十塊及代幣一千零八十六枚，係被告所有供犯罪所用之物，
    業經證人即店員盧佳鈴證述在卷（見警卷第七頁）。揆諸前
    揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條文規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
