【裁判字號】    98,聲,941
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第905號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯偽證、重利等數罪，分別經台灣高等法院
    高雄分院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、又受刑人甲○○所犯各罪，其犯罪時間均在民國95年7月1日
    刑法修正施行前，依修正前刑法第51條第5款係規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經比
    較上開規定，以修正前刑法第51條第5款之規定較有利於受
    刑人。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，有司法
    院大法官會議釋字第144號解釋可參，本件附表編號2-5所示
    之罪雖得易科罰金，惟因與編號1不得易科罰金之偽證罪合
    併處罰結果，已不得易科罰金，爰不為易科折算標準之記載
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月      3     日
                  刑事刑三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
