【裁判字號】    98,交上易,784
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上易字第784號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣台南地方法院97年度
交易字第422號中華民國98年10月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣台南地方法院檢察署97年度偵字第15843號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
台幣壹千元折算壹日
    事  實
一、乙○○於民國97年4月1日晚上10時50分許，駕駛車牌號碼
    3M-8295號自用小客車搭載友人甲○○外出購買飲料，沿臺
    南市○○區○○路由南往北方向行駛，行經北安路3段552號
    楊松峰宅前，本應注意汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且且依當時夜間有照明、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然偏右向前行駛，導致車輛失控衝入楊松峰
    之屋內，二人均陷於昏迷，而被送醫急救。而甲○○被撞擊
    後因頭部外傷併腦挫傷、顱內出血、股骨骨折、腰椎骨折及
    右側血胸等傷害，經救治後，現仍呈現嗅覺喪失之重傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業被告乙○○於警詢、原審偵審及本院審理時自白
    不諱，核與告訴人甲○○及證人楊松峰證述之情節相符。並
    有道路交通事故現場圖、調查報告表及現場照片16張在卷佐
    證。告訴人甲○○有上開傷勢復有財團法人奇美醫院診斷證
    明書、98年8月28日（98）奇醫字第4413號函送註明：嗅覺
    至目前為止仍無改善之病情摘要可憑，犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致重傷罪
    。而起訴書雖原認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，然業經公訴檢察官於原審審理時，變更起訴之罪名。
三、原審予以科刑，原非無見。但查本件車禍發生後被告即陷於
    昏迷，警員雖曾至醫院查訪，但因被告未清醒，未曾自己向
    警員陳述案發經過，於事隔四十多日後，被告始至警局製作
    筆錄，經被告供述無訛，並有被告於97年6月7日製作之警局
    之筆錄可稽。對照告訴人甲○○於97年5月18日警局應訊時
    即向警員指稱被告肇事之情節，被告顯非自首。原審認被告
    係自首，尚有未合。按被告與告訴人原係朋友，被告係因搭
    載告訴人外出購買飲料致肇事，而被告亦因車禍致左脛腓骨
    骨折、右橈骨股折及胸椎第4、5節壓迫性骨折，領有肢障手
    冊，有奇美醫院診斷書並據被告提出身心障礙手冊為證，而
    其步行需仰賴輔助器，復經本院當庭勘驗無訛，是其亦受傷
    嚴重。告訴人雖稱：被告未曾賠償且未和解，惟依告訴人所
    陳賠償金額新台幣5百萬元，以被告現無工作又行動不便，
    自非被告所能負擔。檢察官依告訴人之聲請認被告未賠償，
    原審量處有期徒刑5月，尚屬過輕，雖非有理由，但原判決
    誤認被告係自首而減輕其刑，自有未當，應予撤銷改判。審
    酌被告並無前案紀錄，與告訴人係朋友，搭載告訴人外出買
    飲料，疏於注意車前狀況而肇事，致告訴人受有嗅覺喪失之
    重傷害，且迄今尚未能取得告訴人之諒解，惟被告亦受傷嚴
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論結應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段、刑法第284條第1項後段、第41條第1項、刑法施行法
第1條之1判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
