【裁判字號】    98,上訴,1185
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1185號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1380號，中華民國98年10月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1654號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂被告所在地，係指其身
    體所在之地，並以起訴時為標準，至其所在之原因，無論自
    由與強制，皆所不問（最高法院87年台非字第370號、87年
    台上字第3063號判決意旨參照）。本件被告之犯罪地在高雄
    縣茄萣鄉某處海邊，住所亦位於高雄縣茄萣鄉，惟查本件係
    於民國（下同）98年9月15日起訴，被告於98年7月29日入臺
    南看守所，98年9月24日因交保出所，足見被告於起訴當時
    所在地為臺南，臺南地方法院自有管轄權，合先敘明。
二、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分
    別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意旨參照
    ）。
三、被告於98年11月9日具狀提起上訴，上訴理由以：這次受毒
    害心中惶恐，又深怕家中老母年邁，體弱多病無人照料，望
    庭上能給上訴人一個機會，繼續美沙冬治療，上訴人來日已
    無多，只希望老母在生之日能知自己的兒子浪子已回頭，撫
    慰心中傷痛，如蒙恩准，深感大德。
四、經查：
    （一）本件上訴人即被告甲○○曾因施用毒品，經臺灣高雄
          地方法院施以強制戒治，於89年11月23日執行完畢釋
          放出所；又於92、93年間，因施用毒品經臺灣高雄地
          方法院判處有期徒刑10月確定；又於96年間施用毒品
          經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月，嗣經減刑為
          5月確定，於97年8月6日執行完畢出監。詎其猶未戒
          除毒癮，復於98年7月28日上午6時許，在高雄縣茄萣
          鄉某處海邊，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
          ，另因涉嫌販賣毒品案件（另案起訴），為警方於臺
          南市區逮捕，並經臺灣臺南地方法院就施用毒品部分
          ，論以施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑10月。
    （二）被告對於前揭犯罪事實，迭據其於警詢、偵訊與原審
          審理時坦白承認（詳參警卷第3頁背面；98年度毒偵
          字第1654號卷第6頁；原審卷第25頁背面），且被告
          經警採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡等鴉片類陽
          性反應等情，有長榮大學出具之濫用藥物尿液檢驗報
          告附卷可稽（詳參98年度毒偵字第1654號卷，第14頁
          ）。原審法院因被告就被訴事實為有罪之陳述而適用
          簡式審判程序，以被告犯行事證明確，係犯毒品危害
          防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，累犯，
          判處被告有期徒刑10月。原審法院於判決書上記載被
          告之犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，從形式上
          觀察，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
          形。
    （三）被告以有悔改之心及母老多病為由提起上訴，請求法
          院給予其自新之機會，希望給予輕判，惟查並無具體
          記載原判決關於認定事實、適用法院及量刑等項有何
          不當或違法，而足以影響原判決，自非屬刑事訴訟法
          第361條第2項所謂之具體理由，依首揭說明，其上訴
          違背法律上之程式，應以判決駁回之，並不經言詞辯
          論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
