【裁判字號】    98,上訴,562
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第562號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  賴鴻鳴  律師
            黃俊達  律師
            粘怡華  律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十二月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等
    罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於民國98年5月15日執行羈押，並於
    同年8月15日及10月15日各裁定延長羈押2月。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○
    ○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等犯罪，經原審
    判處有期徒刑12年在案，現仍在本院審理中，綜合卷內客觀
    具體事證資料，本院認有相當理由足認其有逃亡之虞，羈押
    之原因尚未消滅，非予羈押顯難進行審判或執行，且無違反
    比例原則之情形，仍有繼續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自98年12月15日起
    ，延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
