【裁判字號】    98,聲,958
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第958號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人  蘇慶良律師（扶助律師）
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第933號強盜案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○患有右前胸皮下腫瘤，疑上
    皮囊腫，亟需治療，經醫師診斷半年內有發炎之虞，若未處
    理，一年之內有爆裂可能，亟需至醫院診療開刀。被告目前
    現罹疾病，顯然非保外治療而難痊癒，依刑事訴訟法第114
    條，被告聲請具保停止羈押，應有理由。此外，被告之年邁
    母親及幼兒均需被告提供生活上照料，並有相關債務合約問
    題尚待解決。以被告之身體情況及對親人生活之負擔，被告
    無論體力、心力，實無逃亡之能力，被告並無逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞，依釋字第665號解釋，被告已無延長羈押
    之必要，亦無刑事訴訟法第101條其他應羈押之情形。被告
    所涉強盜案件，尚未判決確定，依上開釋字第665號解釋之
    意旨，倘僅以犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰之羈押措施，已
    牴觸無罪推定原則與對被告人權造成侵害，亦對被告武器平
    等與充分防禦權行使上之限制。爰依刑事訴訟法第110條、
    第107條規定，聲請具保停止羈押。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第330條第1項攜帶兇器加重強盜罪
    ，前經臺灣嘉義地方法院以98年度訴字第518號判決，判處
    有期徒刑8年5月。被告不服提起上訴，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且所犯之刑法第330條第1項攜帶兇器加重
    強盜罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，於民國98年9月14日裁定羈押。本院嗣於98年11月30
    日判決駁回被告上訴，維持臺灣嘉義地方法院上開有期徒刑
    8年5月之判決，合先敘明。
三、經查：
  (一)被告罹患右前胸皮下腫瘤，疑上皮囊腫，前經嘉義長庚醫院
    施行腫瘤膿物切開引流術，當日返回嘉義看守所，現在生命
    徵象穩定、外觀傷口乾淨無紅腫感染等情，有臺灣嘉義看守
    所98年8月11日嘉所衛字第0980002705號函在卷可參。另被
    告所罹囊腫，在接受切開引流術後，應再接受切除手術後，
    始能痊癒。若未再進行治療，有可能再度感染，引發膿瘍，
    可能自然爆裂，如及早就醫，危及生命可能性很低等情，亦
    據長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院98年10月20日（98）
    長庚院嘉字第00973號函在卷可稽。依照醫師見解，被告所
    罹囊腫，固應再進行切除手術。另台南看守所醫師診治被告
    後，亦建議戒送外醫診療，有同所98年10月8日南所衛字第0
    980008411號函在卷可稽。是被告所罹疾病，縱有再度手術
    切除必要，可由看守所戒護前往，並無非保外治療顯難痊癒
    之情事，應可認定。
  (二)本件聲請人即被告因犯刑法第330條第1項攜帶兇器加重強盜
    罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於98年9月14日裁定羈押。再於98年1
    1月30日裁定自98年12月14日起延長羈押。被告犯攜帶兇器
    加重強盜罪，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且經
    本院判處有期徒刑8年5月在案，足認其犯罪嫌疑重大，其羈
    押原因尚未消滅。況被告素行不良，有多次犯罪前科，前並
    有兩次逃亡經通緝紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。此次犯罪，再經判處重刑，自有相當理由認為有逃
    亡之虞。為確保日後審判程序之進行及將來刑之執行，堪認
    非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要。且此
    項羈押之必要性，非得以具保之方式代替。另本院綜合卷內
    客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認羈押
    被告亦無違反平等或比例原則之情形。聲請人以其須照顧年
    邁母親、幼子及處理合約等問題云云或無勾串共犯、證人或
    逃亡之虞，並無羈押之必要云云，尚非可採。
四、綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之必
    要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
