【裁判字號】    98,再抗,15
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度再抗字第15號
再審聲請人  癸○○
再審相對人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
再審相對人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
再審相對人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審相對人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
再審相對人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審相對人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
再審相對人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
再審相對人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審相對人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
再審相對人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審相對人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
再審相對人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
再審相對人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人間訴訟救助事件，再審原告對於中華民國97年9月18
日本院97年度抗字第231號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期
    間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者
    ，於公告時確定；民事訴訟法第500條第1項、第2項，第398
    條第1項前段、第2項定有明文。而上開規定依同法第507條
    規定，於確定之裁定均準用之。
二、查，本件聲請人聲請訴訟救助事件，經原法院民國（下同）
    97年度救字第21號、本院97年度抗字第231號及最高法院98
    年度台聲字第399號等裁定駁回在卷足按。上開最高法院裁
    定於98年5月14日送達聲請人而告確定，有送達證書1紙在卷
    足稽，足見本院確定裁定，係於98年5月14日確定無訛，乃
    再審聲請人遲至98年11月5日，始行提起本件再審之聲請，
    顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。
三、爰依民事訴訟法第507條，第502條第1項，第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇清恭
                                      法  官    蘇重信
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官    廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
