【裁判字號】    98,上易,741
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上易字第741號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴恐嚇案件，不服本院九十八年度上易字第七四
一號中華民國九十八年十一月五日第二審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第六八三三號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：上訴人即被告並未有第一、二審判決書
    所指之犯行，上訴人前次上訴第二審理由亦非常明確，第二
    審未查，遽以上訴人上訴理由狀未具體指摘或表明第一審判
    決關於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響於判決本旨
    之違法或不當，而構成應予撤銷之具體事由，而認上訴人上
    訴不合法定要件，判決駁回上訴人之上訴，尚有不合，爰依
    法提起上訴請求撤銷原判決云云。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。
三、經查，本件上訴人所犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    及第三百零九條第一項之公然侮辱罪，法定刑分別為二年以
    下及一年以下有期徒刑。上訴人對本院九十八年十一月五日
    就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上
    開規定，爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  洪碧雀
                                    法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
