【裁判字號】    98,裁,2945
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2945號
上  訴  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年8月
17日高雄高等行政法院98年度簡再字第11號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人報運
    輸出之系爭貨品，已依法向被上訴人申請輸出核准在案，並
    在輸出時檢附所屬文件合法申報，縱海關單位對系爭貨品有
    所疑慮，但也完成驗貨程序放行裝船出口。豈可先放行後再
    以已先行採樣認定違法，實乃作業程序瑕疵，嚴重危害上訴
    人之權益。又環保單位對於代碼E-0217、E-0222二種有害事
    業廢棄物，於民國97年8月26日前並無強而有力的判定方式
    ，若任由海關人員自由心證判定，顯增加業者遭受冤判可能
    ，且造成上訴人生意停擺、員工失業等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
