【裁判字號】    98,裁,2949
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2949號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年8月31日臺北高等行政法院98年度簡
字第308號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：原審法院沿用數十年前判例認定開徵營利事
    業所得稅為觀念通知，不得請求救濟，惟時過境遷，可否採
    用較新判例，讓人民有救濟權利。又原審法院於民國97年12
    月24日開徵92年度營利事業所得稅，已超過稅捐稽徵法第23
    條5年時效之規定，故請確認92年度之營利事業所得稅及抗
    告人是否為本件義務人之地位等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告
    人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
