【裁判字號】    98,裁,2956
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    復職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2956號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間復職事件，對於中華民國
94年3月24日本院94年度裁字第505號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出起訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日之不
    變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前
    確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，
    均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用第276條第l項及
    第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其知悉在
    後者，依同法第283條準用第277條第l項第4款之規定，應就
    此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）94年4月4日送達聲請人，
    有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起
    ，扣除在途期間2日，算至94年5月6日（星期五）止，即告
    屆滿。聲請人遲至98年4月23日始聲請再審，顯已逾期，聲
    請人復未就其知悉再審理由在後之利己事實，加以舉證證明
    ，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第l項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
