【裁判字號】    98,裁,2946
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    傳染病防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2946號
上  訴  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
被 上訴 人  高雄市政府衛生局
代  表  人  丙○○
上列當事人間傳染病防治法事件，上訴人對於中華民國98年9月
10日高雄高等行政法院98年度簡字第121號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決對上
    訴人究竟是否到場、如何拒絕、規避或妨礙防疫工作，皆未
    闡明及論述，直接以反鎖之事實即認定上訴人有違傳染病防
    治法第38條規定，顯有判決不備理由之違背法令，其所涉及
    之法律見解具有原則上重要性。又上訴人為排除被上訴人之
    不當侵害，致財產及精神上有重大損失，依行政訴訟法第7
    條及第8條規定請求被上訴人賠償新臺幣108,489元等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
