【裁判字號】    98,裁,2950
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2950號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○間地價稅事件，對於中
華民國98年9月28日臺中高等行政法院98年度簡字第84號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：相對人送達之民國92年、93年、94年、95年
    及96年地價稅繳款書，明確記載納稅義務人對核算之稅額如
    有不服，應於收到繳款書後，在繳款期間屆滿翌日起30日內
    向稽徵機關申請復查。抗告人因不滿相對人有關地價稅之稅
    額，故於繳款期間屆滿前數日提起訴願，屬法定期間內之期
    限，並無逾期等語，為其論據。惟查，系爭地價稅繳款書之
    教示規定，係指未曾復查者，得於繳納期限翌日起算30日內
    向稽徵機關申請復查，抗告人認該教示為其應遵守提起訴願
    之法定不變期間，顯有誤解。是核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首
    揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
