【裁判字號】    98,裁,2944
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2944號
上  訴  人  行政院衛生署八里療養院
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年7月
27日臺北高等行政法院97年度簡字第816號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原處分所認
    定之處罰事實，與訴願決定書所認定之處罰事實前後矛盾，
    違反行政程序法第8條之誠實信用及信賴保護原則，亦違反
    行政程序法第5條之行政行為明確性原則。又行政院環境保
    護署民國93年6月29日環署廢字第0930045670號函，僅表明
    如無產出廢棄物時，亦應連線申報無產出廢棄物狀況。然該
    函釋並未規定應以「0」代表廢棄物無暫存情形，上訴人為
    守法之醫療院所，一向依法申報廢棄物，從未漏報。上訴人
    以「空白」代表廢棄物無暫存之情形，並未違反上揭函釋規
    定。原判決不察，竟為上訴人敗訴之判決，違反行政程序法
    第4條依法行政原則，及第8條之誠實信用及信賴保護原則等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
