【裁判字號】    98,裁,2954
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2954號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因年資事件，對於中華民國98年5月8日臺北高等行政
法院98年度訴字第727號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、
    訴訟標的及其原因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法
    第105條第1項、第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法
    定事項，或未繳納裁判費，為不合起訴程式。經限期命補正
    而不補正者，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回
    之。本件抗告人因年資事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未
    表明被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未
    繳納裁判費，經原審法院審判長裁定命於7日內補正，該裁
    定已於98年4月23日送達於抗告人，有送達證書在原審卷可
    稽，抗告人雖於98年4月29日提出補正狀，列被告為前臺北
    市政府機關，然而所列被告既不確定，又無代表人，且未表
    明起訴之聲明及訴訟標的，並迄未補正繳費，參照前述規定
    與說明，其起訴於法不合等由，據以駁回抗告人在原審之訴
    ，經核並無不合。
三、抗告意旨略謂：其在警察局服務有26年之年資，退休時未計
    入退休年資云云，核其抗告意旨係就實體上有無理由之爭執
    ，而對原裁定以抗告人起訴不合程式及未依限繳納訴訟費用
    為不合法，據以駁回抗告人之訴，未置一詞，其抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
