【裁判字號】    98,裁,2948
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2948號
上  訴  人  有限責任臺灣區第一資源回收物運銷合作社
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年9 月
8日臺北高等行政法院98年度簡字第115號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人自始
    即主張以上訴人知識水準，實無法理解所有環保法規，且主
    觀上認廢日光燈管為廢家電用品之一，而客觀上亦未造成任
    何損害，實無過失可言。依原審法院89年度訴字第180號判
    決及本院97年度判字第1021號判決，被上訴人所謂人民應「
    知法守法」之推論僅適用於刑法，不適用於行政罰，原判決
    不採上揭判決揭示之內容，且未說明不採之理由，顯有判決
    不備理由之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並
    無所涉及之法律見解，具有原則上之情事，上訴人提起上訴
    ，依首揭規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。至上訴人所引原審法院89年度訴字第180號判決及本院
    97年度判字第1021號判決，核其案情與本件不同，且非本院
    判例，本件無適用餘地，附此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
