【裁判字號】    98,裁,2947
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2947號
上  訴  人  鉅螢企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府工務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國98年8月31日高
雄高等行政法院98年度簡字第106號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：依上訴人與
    高雄市政府建設局簽訂之民國90年6月28日高雄市工商展覽
    中心委託經營契約書，固無上訴人得自由變更使用之約定，
    但並無上訴人變更使用之營業收入，不計入依約應捐贈（自
    94年度起）每年營業收入，即仍應列並依5.15％作為高雄市
    政府市政建設經費。準此，原判決恝置高雄市政府究竟有無
    依約由上訴人處受贈94年度起營業收入5.15％於不論，逕稱
    「捐贈營業收入與系爭建物是否合法使用，核屬二事」「被
    上訴人亦未同意上訴人得於系爭建築物從事餐廳經營之行為
    ，自難認有何信賴基礎」，而認上訴人主張原處分違反誠信
    原則及信賴保護原則，委無可採等，其所涉及之法律見解自
    具有原則性等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
