【裁判字號】    98,裁,2940
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2940號
再 審原 告  高利特殊鋼股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃榮作  律師
再 審被 告  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國98年4
月23日本院98年度判字第438號判決，提起再審之訴，本於行政
訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，依第277條第1項第4款之規定，應就此
    利己事實負舉證責任。
二、本件再審原告因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經本院
    98年度判字第438號判決（下稱原確定判決）駁回其上訴，
    再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款再
    審事由，提起再審之訴。按以行政訴訟法第273條第1項第1
    款「適用法規顯有錯誤」為再審理由，對於原確定判決提起
    再審，應認此項再審理由於判決送達時，再審原告即已知悉
    （本院61年裁字第23號判例意旨參照），故並無同法第276
    條第2項後段再審理由知悉在後規定之適用。本件原確定判
    決係於民國98年5月5日送達再審原告，有卷附送達證書足據
    。再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間8日
    ，迄至98年6月12日（星期五）即已屆滿。再審原告遲至98
    年10月14日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於再審之訴
    狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。
    再審原告提起再審之訴，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
