【裁判字號】    98,訴,1508
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1508號
原      告  立捷營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊雅惠  律師
被      告  行政院文化建設委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
訴訟代理人  金玉瑩  律師
            王歧正  律師
            陳秋萍  律師
上列當事人間政府採購法事件，被告之代表人具狀承受訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件被告代表人應由乙○○承受訴訟。
    理  由
一、按「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」行政訴訟法第186 條準用民
    事訴訟法第177條第3項規定參照。又訴訟程序於裁判送達前
    ，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
    聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。（
    最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）
二、經查，原告因政府採購法事件所提起之本件訴訟，業經本院
    於98年11月19日裁定，而被告之代表人原為黃碧端，於本院
    裁定前之同年11月16日變更為乙○○，其於同年11月26日聲
    明承受訴訟，自應由為裁判之本院裁定之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
