【裁判字號】    98,簡,185
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第185號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○
被 上訴 人  中央健康保險局
代  表  人  甲○○（總經理）住同上
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國98年10月
20日本院98年度簡字第185號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年11月6 日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
