【裁判字號】    98,執,67
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度執字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）住.
上列聲請人因與相對人間損害賠償聲請強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按行政訴訟法第306 條第2 項準用強制執行法第28條之2 規
    定，向高等行政法院聲請強制執行，應提出執行名義；另按
    司法院民國93年8 月18日祕台廳行一字第0930013692號函示
    ，應徵收執行費。
二、本件聲請人聲請強制執行未依法提出執行名義，且未繳納執
    行費，經本院以98年11月6 日北高行田98執戊字第67號函通
    知請於文到7 日內補正執行名義正本、繳納強制執行費用及
    載明聲請執行金額、執行標的等，此項通知已於98年11月10
    日送達聲請人，有本院送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今
    仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306 第2 項，強制執行法第30 條 之1 ，民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    臺北高等行政法院執行處
                              法  官  林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  許  有  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
