【裁判字號】    98,訴,1482
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。又依刑事訴訟法
    第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年7月2日指定保證金新臺幣
    （下同）50,000元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋
    放乙情，有臺灣臺北地方法院檢察署保證金收據1紙（刑保
    字第98001654號）在卷足憑。
三、茲被告經檢察官起訴後，復經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，且經依法拘提無著，亦查無在監在押紀錄之情，有本院
    送達證書1份、拘票暨拘提報告書、被告之法務部戶役政連
    結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份
    在卷可按；佐以具保人經本院通知應協同被告於98年10月16
    日下午2時40分許，前來本院出庭應訊，惟具保人並未到庭
    ，亦未帶同被告到庭應訊等情，有本院送達證書及當日報到
    單、準備程序筆錄各1份附卷可參，顯見被告業已逃匿，揆
    諸首揭規定，爰依法將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
