【裁判字號】    98,審訴,6113
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6113號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又依同法第十條第一項規定：「因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，本件原告
    係本於民法第七百六十七條規定請求被告塗銷抵押權設定登
    記（見原告民國98年11月25日準備書一狀所載），自適用本
    條項專屬管轄之規定。卷查，系爭抵押權設定之標的物係位
    於臺北市○○區○○段一小段92地號土地，有土地登記謄本
    在卷可稽，故應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
