【裁判字號】    98,審勞訴,302
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第302號
原      告  乙○○
被      告  臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司最新公司
    變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，
    惟按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
    總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
    過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有
    明文。經查，依原告主張之事實，其係自民國85年8月11日
    起受被告僱用，另原告年近46歲（原告為52年11月26日生）
    ，離強制退休之65歲期間尚有19年許，以此推算兩造間僱傭
    契約關係存續期間，最多以10年計，又原告每月薪資為新台
    幣肆萬零壹佰元，故本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰捌
    拾壹萬貳仟元（計算式：40,1001210＝4,812,000，原
    告請求確認兩造間僱傭契約關係存在暨請求被告按月給付薪
    資報酬，依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書規定，因
    數項標的互相競合，故依其中價額最高者定之），應徵第一
    審裁判費新台幣肆萬捌仟柒佰壹拾捌元。原告僅繳納新台幣
    壹萬柒仟佰拾伍元，尚欠新台幣萬壹仟佰捌拾元
    ，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
