【裁判字號】    98,消債更,442
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第442號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        10號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元整。
二、聲請人子女歐定周、歐惠華、歐惠萍95、96、97年度之各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、附完整清晰封面、內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（歐定周、歐惠華、歐惠萍之記
    事不得省略）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業名稱「菊
    島小吃店」最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業
    稅額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、聲請人個人及其子女歐定周、歐惠華、歐惠萍保險之契約書
    ，並陳報現有保單價值準備金之金額。
九、聲請人及其子女歐定周、歐惠華、歐惠萍於各金融機構之全
    部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本。
十、檢具座落於台北市○○區○○里○○路○段184巷10號3樓、
    台北縣新店市○○路51號2樓、台北市○○街228號、台北市
    ○○○路2段63巷19號之所有權狀、土地及建物謄本。
十一、檢具座落於台北市○○街228號土地及建物歷次異動資料
      。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
