【裁判字號】    98,簡,4493
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14907號、24284號），及移送併案審理（98年度偵字第25244
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院於93年9月22日
    以93年度簡字第2041號判處有期徒刑4月確定，於97年11月
    8日執行完畢。竟仍不知悔改，其主觀上應有預見姓名年籍
    不詳綽號「阿泰」之成年人收集他人金融帳戶之目的，係欲
    供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯詐欺取財之不法所有意圖
    之不確定故意，於96年6月1日某時，在臺北市安泰商業銀行
    南門分行申辦帳號000-00000000000000號帳戶後，即在該處
    將所申辦上開銀行帳號之提款卡及密碼等資料，交付予「阿
    泰」之成年男子使用，嗣「阿泰」收受後，旋即將上開物品
    交由某犯罪集團成員，再由該犯罪集團所屬人員基於詐欺之
    犯意，在網路刊登不實之拍賣訊息，誘使不知情之民眾上網
    瀏覽，再以進行交易為幌子，向不特定民眾詐取財物:
  (一)於98年6月4日下午某時（聲請書誤載為98年6月3日下午8時
    31分許），甲○○上雅虎奇摩拍賣網站瀏覽拍賣NOKIA牌行
    動電話手機1支訊息後，以新臺幣（下同）8,500元之價格標
    買，甲○○不疑有他，而陷於錯誤，依指示於98年6月4日17
    時54分許以自動櫃員機轉帳之方式，匯款8,500元，至丁○
    ○上開銀行帳戶內。嗣因甲○○未收到所購買之商品，復聯
    絡拍賣人無著，始發覺受騙。
  (二)於98年6月14時許（聲請書誤載為下午1時12分），乙○○上
    雅虎奇摩拍賣網站瀏覽拍賣ASUS牌10.2吋筆記型電腦1台訊
    息後，以9,000元之價格標買，乙○○不疑有他，而陷於錯
    誤，依指示於同日14時50分許，以自動櫃員機轉帳之方式，
    匯款9,000元，至丁○○上開銀行帳戶內。嗣因未收到所購
    買之商品，復聯絡拍賣人無著，始發覺受騙。
  (三)於98年6月16時許，丙○○上雅虎奇摩拍賣網站瀏覽拍賣PSP
    -2007冰燦銀遊戲機訊息後，以7,000元之價格標買，丙○○
    不疑有他，而陷於錯誤，依指示於同日17時許，以自動櫃員
    機轉帳之方式，匯款7,000元，至丁○○上開銀行帳戶內。
    嗣因未收到所購買之商品，復聯絡拍賣人無著，始發覺受騙
    。
  (四)案經臺北市政府警局中正第二分局報告、臺南縣警察局永康
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署及臺中市警察局第三分
    局報告臺灣臺中地方法院檢署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑及移送併案審理。
二、證據:
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中坦承上開帳戶為其所申請開立及
    於98年6月1日開戶後將之交付予綽號「阿泰」之成年男子之
    自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○、丙○○等人之證詞。
  (三)自動櫃員機交易明細表、安泰商業銀行所提供之開戶資料、
    客戶存提記錄單、網頁列印資料及丙○○之臺中國光路郵局
    帳戶轉帳匯款明細。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。本案有3名被害人受詐騙，但被告係以一幫助
    行為幫助該實施詐欺行為之正犯對他人實施詐欺行為，為實
    質一罪。聲請簡易判決處刑意旨雖未就犯罪事實一之(三)部分
    聲請簡易判決處刑，惟此部分與業經聲請簡易判決處刑部分
    有實質上一罪之關係，自為聲請之效力所及，本院自應併予
    審理，附此敘明。被告前於93年間因犯竊盜罪，經本院於93
    年9月22日以93年度簡字第2041號判處有期徒刑4月確定，於
    97年11月8日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。其因故意犯罪而受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。被告幫助他人犯前開罪名，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。並
    依法先加重而後減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍
    提供帳戶予他人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被
    害人數3人，其等因而受詐騙之損害金額共2萬4500元之結果
    ，犯後坦承交付帳戶予他人之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院合議庭提出上訴
    書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
