【裁判字號】    98,聲,3148
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年執聲沒字第284號、98年執字第5461號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
（一）被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
      保證金80萬元，並由具保人於民國84年10月12日出具現金
      保證後，將被告釋放，該案經臺灣高等法院於96年6月
      12日以94年度上重更二字第42號判決判處應執行有期徒刑
      2年2月，復經最高法院98年台上字第4784號駁回上訴確定
      在案等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第
      85002471號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢
      察署98年度執聲沒字第284號執行卷宗內可考，並有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
（二）被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第5461號案件
      執行時，經檢察官合法傳喚未到案接受執行，嗣經該署函
      請臺灣桃園地方法院檢察署代為拘提並執行，惟仍拘提未
      獲，且經聲請人通知具保人於98年9月22日上午10時帶同
      被告到案接受執行，惟屆期具保人並未帶同被告到案，復
      由臺灣臺北地方法院檢察署於98年11月26日通緝，迄今仍
      未依法到案執行，又未另案在監、所執行或羈押，有臺灣
      臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署
      98年9月1日甲○玲磨98執字第5461號通知、臺灣臺北地方
      法院檢察署98年9月28日甲○玲磨98執5461字第70137號函
      、桃園地方法院檢察署98年10月30日桃檢堂未98執助2150
      字第089920號函暨所附拘票及報告書等可按，，並有臺灣
      高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表
      等附卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬
      有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
