【裁判字號】    98,審聲,992
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第992號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聰泰科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五九一號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣貳仟萬元之台新國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度智裁全字第2號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）20,000,000元之華南商
    業銀行萬華分行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院95年度
    存字第859號提存事件提存在案；嗣迭經裁定變更提存物，
    而以98年度存字第591號提存事件提存在案。茲因該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開假
    扣押裁定及提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
