【裁判字號】    98,審補,1513
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1513號
原      告  伏崑機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告臺北市政府工務局水利工程處間請求給付工程款
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
    13,918,984元，應徵第一審裁判費134,496元，茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告臺北市政府工務局水利工程處之法定代理人甲○○最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
