【裁判字號】    98,交聲,4055
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4055號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年10月22日所為之北市裁罰
字第裁22-1AD947144號處分（原舉發通知單案號：北市交停字第
1AD947144號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    JV-0409 號自用小客車，於民國98年9 月9 日上午9 時43分
    許，在臺北市○○○路○ 段52號對面劃有紅線之路段違規停
    車，為原舉發單位即臺北市停車管理工程處製單逕行舉發。
    嗣因異議人未於原舉發通知單通知應到案日期到案接受裁決
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第第1 項第
    1 款規定，於98年10月22日以之北市裁罰字第裁22-1AD9471
    44號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開車輛，於前述時、地
    在劃有紅線之路段停車而遭告發，而台北市中山分局亦於同
    年月4 日下午8 時51分在同一地點告發，但異議人之車輛始
    終未曾移動，並向臺北市交通事件裁決所提出申訴，質疑該
    處所之紅線係私繪而非停管處之職權所可管轄，經交通管制
    工程處回函表示，該處紅線於現場核對照片及禁停標線之圖
    檔後，發現係97年11月27日以油漆標線延長繪設列管。且臺
    北市中山分局於查詢交工處後，發現非主管機關所繪設之紅
    線而予以撤銷在案，因此對該裁決不服，爰聲明異議等語。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，其禁止時間為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第169 條第1 項、第2 項、第4 項定有明文。又按汽車停
    車時，在禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停車時，
    在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1200元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款、道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：異議人所有之上開自用小客車，於前揭時、地在劃有
    禁止臨時停車紅線之路段停車等情，為異議人所不否認，並
    有臺北市政府警察局北市交停字第1AD947144 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單及逕行舉發之採證照片1 張在卷可稽
    （見本院卷第18頁），堪認異議人確有本件交通違規事實無
    誤。異議人雖以前詞置辯，惟查：異議人停車路段旁之「禁
    止臨時停車」紅線，係因有民眾以市民單一申訴窗口投訴該
    處常有汽車停放，阻礙行車視線，易生交通危險等情，經臺
    北市政府交通管制工程處審酌以後，認為為提高該處車輛與
    行人通行之安全，乃決定延長該處禁止臨停紅線，嗣即於97
    年11月27日以油漆標線延長紅線3 公尺等情，有臺北市交通
    管制工程處98年11月16日北市交工程字第09834061000 號書
    函及函附之市民單一申訴窗口之申訴信件資料影本、現場照
    片、現場平面圖、交通標誌標線安全設施維護日報表在卷可
    稽（見本院卷第36至40頁）；至於上開紅線於繪設以後，因
    相關人員漏未更新臺北市交通管制工程處圖籍管理系統之圖
    檔，致臺北市政府警察局中山分局查無該處有繪設紅線之資
    料，經函告臺北市交通管制工程處以後，業經該處於98年10
    月15日修正該處禁停標線之圖檔，更正該處先前於繪設後遺
    漏建檔之疏忽等節，亦有臺北市交通管制工程處98年10月9
    日北市交工程字第09833498300 號書函、98年10月19日北市
    交工程字第09833656800 號書函等資料存卷足憑（見本院卷
    第41、42、45、46頁），顯見該處之紅色實線係權責機關所
    加繪之禁停標線，而非私繪。是異議人前述之異議理由，尚
    無足採，本件事證明確，異議人之違規事實堪以認定。
五、綜上所述，異議人所有之自小客車確有在禁止臨時停車地點
    停車之違規行為，已可認定，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處罰鍰900 元，並無違誤，本件異議意
    旨均為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98   年    12    月     3    日
                        交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
