【裁判字號】    98,繼,919
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度繼字第919號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人陳報被繼承人甲○○○之遺產清冊，並未提出印鑑證
    明足證本件聲請確係其本人所為，經本院於民國98年11月10
    日通知聲請人於通知送達翌日起5日內補正，逾期即駁回其
    聲請，並已於98年11月12日送達，有送達證書附卷可稽。聲
    請人迄今並未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    3    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
