【裁判字號】    98,易,3088
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3088號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2168
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月29日晚間10
    時許，與其配偶甲○○共同牽其等飼養之約克夏狗，自其等
    位於臺北市○○區○道路臨51號住處出發，欲前往臺北市信
    義區春光公園遛狗，於出發途中遭被告丙○○所飼養之黑狗
    竄出欲咬約克夏狗，被告乙○○乃將該黑狗驅離，因而與被
    告丙○○發生不快。嗣被告乙○○於同日晚間10時30分許返
    家途中，行經臺北市○○區○道路34號前時，又與被告丙○
    ○相遇，二人一言不合，竟各自基於傷害對方身體之犯意，
    出手互毆對方身體、頭部等處，致丙○○受有頭部、頸部、
    腹部、膝蓋、背部等處擦傷之傷害，乙○○亦受有頭部、背
    部、手腳等處擦傷及牙齒1顆掉落等傷害，因認被告乙○○
    、丙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。。
三、查本件被告乙○○、丙○○互相告訴對方傷害案件，起訴書
    認被告乙○○、丙○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依刑法第287條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○、乙○○於98年12月2日本院審理時當庭表示撤回對彼
    此之傷害告訴等情，有上開日期本院審理程序筆錄1份及刑
    事撤回告訴狀2份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
