【裁判字號】    98,易,3123
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
007號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月26日晚間7時46分
    許，至臺北縣新店市○○街65號騎樓，不特定多數人得以共
    見共聞之某米粉湯小吃攤用餐時，因細故與被告甲○○發生
    爭執，竟基於公然侮辱之犯意，對被告甲○○辱罵：「幹你
    祖公」、「幹你祖母」（臺語）等語，足以貶損被告甲○○
    之人格，而引發被告甲○○不滿；二人隨即至對面農會旁巷
    口，各基於傷害人之身體之犯意，以徒手互毆，被告乙○○
    因而受有右臉、頭皮挫傷合併擦傷、右眼挫傷合併結膜下出
    血及角膜擦傷、閉鎖性鼻骨骨折及右前臂擦傷等傷害，被告
    甲○○則受有左手肘挫傷合併擦傷（0.1X0.1X11cm）、左胸
    肌拉傷及左腳大腳趾擦傷（0.2X 0.1cm）等傷害，因而認被
    告乙○○涉犯刑法第277條第1 項之傷害及第309條之公然侮
    辱罪嫌；被告甲○○涉犯同法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等及告訴人乙○○告訴
    被告甲○○傷害案件，起訴書認被告乙○○涉犯刑法第277
    條第1項傷害、第309條第1 項公然侮辱罪嫌，被告甲○○涉
    犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287條、第314條，
    均須告訴乃論。經查：告訴人等業均具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷為證，爰不經言詞辯論諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
