【裁判字號】    98,審司聲,2378
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2378號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八０三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金，在新臺幣壹佰肆拾貳萬元之範圍內，准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。
    二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。」民事訴訟法第104條第1項定有明文；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。而受擔保利益人雖在民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定催告期間內行使權利，但其行使權利之金額，不及供擔保
    之金額者，則超過該金額部分，應解為受擔保利益人，仍未
    行使權利（最高法院79年台抗字第118號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新采國際開發股份有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7545號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣147萬元，並以鈞
    院97年度存字第3803號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回鈞院97年度執全字第2327號假扣押執行，聲請人復已定20
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、民事
    裁定（以上均為影本）及存證信函、掛號郵件收件回執等件
    為證。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假處分事件可
    能所受之損害，聲請本院98年度司促字第23162號核發支付
    命令，本院非訟中心命相對人陳報聲請依據時，相對人於98
    年9月8日具陳報狀敘明係因聲請人欲取回本件假處分擔保金
    ，通知其行使權利，因而聲請核發支付命令。該支付命令復
    因聲請人聲明異議，現由本院98年度北小字第3175號清償債
    務事件審理中，此經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。從
    形式上觀之，相對人既主張就假處分所受損害行使權利，本
    院無從就實體上為判斷，仍應認相對人已就本件提存物之一
    部分即5萬元部分行使權利。逾此範圍之提存物142萬元既未
    據相對人行使權利，聲請人聲請返還，應予准許；其餘聲請
    駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
