【裁判字號】    98,消債更更一,12
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，陳報聲請前兩年內必要支出其中支
    付苑覺非扶養費用每月新台幣16,000元，然僅提出三軍總醫
    院附設護理之家開具98年5月1日至98年5月31日苑覺非入住
    費用清單明細1份、98年6月16日新台幣66,000元存款憑條1
    紙、上開醫院護理之家受任委託照顧合約書2份，惟上開證
    據僅能證明苑覺非有經聲請人委託三軍總醫院護理之家照顧
    苑覺非，且苑覺非有入住上開護理之家之事實，惟無法直接
    證明上開費用其中16,000元係聲請人所實際支出，故本院針
    對有關聲請人自95年起每月支出照護苑覺非撫養費用之受領
    人為何？匯款交付證明及相關證明文件等事項，先後於98年
    7 月2日、98年10月30日裁定命聲請人定期補正，該裁定分
    別於98年7月7日、98年11月4日合法送達聲請人，有上開裁
    定送達證書2份在卷足稽。而聲請人雖於98年7月17日、98年
    11月17日具狀補正，惟仍未就「陳報聲請人自95年起每月支
    出照護苑覺非新台幣（下同）16,000元之受領人、匯款交付
    證明及相關證明文件」重要事項說明及提出相關匯款證明或
    支付證明，致本院無從調查審認聲請人所陳報之支出項目及
    金額是否屬實，故本件聲請人並未依本院前開裁定命補正內
    容予以補正，有未依消費者債務清理條例第46條第3款之規
    定，提出關係文件之情事。揆諸首開說明，即應認聲請人本
    件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
