【裁判字號】    98,簡,4619
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月8 日晚間8
    時30分許，在臺北市大安區○○○路○ 段219 號1 樓之微風
    二館CK專櫃內，以假藉試穿內衣為由，先陸續將4 件女用內
    衣攜入更衣室內，復將其中1 件穿著於身上未結帳即行離去
    ，以此方式徒手竊取之。嗣因該專櫃店員進入更衣室整理甲
    ○○試穿過之內衣，發現短少1 件，即要求甲○○配合到辦
    公室內說明，甲○○到辦公室後，自知犯行已遭察覺，乃要
    求先借用廁所，旋即進入廁所將內衣脫下後藏放在馬桶水箱
    中，再接受店員檢查，惟該專櫃店員在被告身體上發現有內
    衣印痕，並於搜查該廁所水箱後尋獲該件內衣，即報警處理
    而查知上情。
二、被告甲○○於偵查中雖坦承其將試穿之內衣穿在身上未結帳
    即行離去，被店員發現要求配合到辦公室說明後，又要求使
    用廁所，並將內衣藏在廁所馬桶水箱內等情節，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：我當時因為想到要找男友，忘記將內
    衣脫下來就離開，後來借用廁所，才發現身上還穿著該店家
    的內衣，心裡很緊張，才把內衣藏到水箱裡云云。惟查：被
    告於前揭時間至上開專櫃更衣室內試穿多件內衣，又將其中
    1 件穿在身上未結帳即行離去，為該專櫃店長與店員乙○○
    發現，要求其配合到辦公室說明，被告又要求先使用廁所，
    並將內衣藏在廁所馬桶水箱內，被告出廁所以後，才表示願
    意脫下衣服接受檢查，惟店員乙○○仍察覺有異，搜查該廁
    所水箱，進而發現被告將內衣藏在水箱中等事實，均為被告
    自承甚明，且為證人即該專櫃店員乙○○於警詢、偵查中證
    述明確，且有贓證物認領保管單1 紙、扣案物品照片等件在
    卷可資佐證，是以上開事實均堪認定。被告雖以上揭情詞置
    辯，惟查，倘若被告確實係一時忘記將內衣脫下即離開專櫃
    ，其經該專櫃店員攔下說明情況後，應可瞭解店員攔阻其離
    去之理由，係因認有1 件試穿之內衣其並未歸還，則其為澄
    清誤會，理應立刻說明理由並歸還內衣，自無先要求使用廁
    所，又將內衣藏匿到水箱中之理，顯見被告被店員攔下後，
    自知其上開犯行已遭察覺，為謀求卸責脫身，才會以借廁所
    之理由藏匿內衣，是以被告所辯顯然悖於事實，自不足採信
    。綜上所述，本案事證明確，被告上開犯行已經證明，應予
    依法論科。
三、本件被告先以試穿內衣為由，向店員取得而直接持有上開內
    衣，惟因該內衣仍在該專櫃更衣室內，且店家提供內衣予被
    告，僅同意借被告於短暫時間內在專櫃範圍內試穿，而不能
    攜出專櫃外，是則該專櫃之店員雖讓被告直接占有內衣，惟
    對於該內衣的持有支配關係並未中斷，是被告上開行為自與
    侵占或詐欺無涉。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。爰審酌被告年紀甚輕，不思以正當方式取得財物
    ，竟竊取他人之物，侵害他人之財產安全，又被告犯後猶飾
    詞卸責，態度難謂良好，且其被發現後不立刻歸還所竊之內
    衣，反將之藏放於水箱內企圖隱匿犯行，使該件內衣商品泡
    水而難以再作為新品販賣，致被害人昇華公司受有損失，並
    念及被告所竊取之財物，價值尚非鉅，及被害人有取回失物
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並諭知如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
