【裁判字號】    98,訴,685
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第685號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  黃淑琳律師
被上 訴 人  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  庚○
            己○○
            丙○○○
            辛○○
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人聯合報股份有限公司、庚○、己○○、丙
○○○、辛○○、乙○○、壬○○、癸○○、戊○○因98年訴字
第685號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為財產權部分新台幣佰萬元，應徵第二審裁判費新台幣
肆萬陸仟零伍拾元，另非財產權部分應徵第二審裁判費新台幣肆
仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費共新台幣伍萬零伍佰伍拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
