【裁判字號】    98,審司聲,3194
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3194號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○及丙○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及丙○○間假扣
    押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第19297號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）200萬元，並以鈞
    院96年度存字第458號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物
    ，現以鈞院98年度存字第2630號提存事件提存200萬元在案
    。茲聲請人業已對相對人等取得確定之支付命令，且支付命
    令命相對人等給付之金額已逾假扣押債權額，爰聲請返還本
    件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、支付命令及確定證
    明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請
    人係主張假扣押所保全之請求業已取得與確定判決有同一效
    力之執行名義，且其金額已逾聲請假扣押所主張之債權額，
    並提出本院96年度促字第9949號支付命令及確定證明書等件
    影本為證。倘聲請人之主張屬實，依上開提存法規定，聲請
    人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行聲請
    本院裁定。從而，本件聲請人於向本院提存所聲請返還經處
    分駁回確定前即逕向本院聲請裁定返還，依上開提存法規定
    ，即核無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
