【裁判字號】    98,審訴,6677
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6677號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣4,190元，惟原告請求遷讓返還房屋之市價為新臺幣1,462,8
00元，有原告提出之鑑價報告可稽，是本件訴訟標的價額核定為
新臺幣1,462,800元，應徵第一審裁判費新臺幣15,553元，扣除
原告繳納之新臺幣4,190元，尚不足新臺幣11,363元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，並提出被告乙○○最新
戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
