【裁判字號】    98,審司聲,3140
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3140號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一二五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬伍仟伍佰貳拾捌元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院95年度聲字第3605號民事裁定，為提供擔保聲請
    停止執行，曾提存新臺幣45萬3,000元，並以鈞院95年度存
    字第6125號提存事件提存在案。因訴訟業已終結，相對人並
    已經鈞院95年度執字第32667號執行受償完畢，為此聲請返
    還剩餘之擔保金，並提出民事裁定、提存書及執行命令等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度執字第32667號、95年度聲字
    第3605號、95年度存字第6125號、98年度取字第4226號、95
    年度再字第17號、臺灣高等法院96年度上第483號、最高法
    院97年度台上字第1040號、臺灣高等法院97年度上更（一）
    字第84號及最高法院98年度台上字第1303號卷宗審核，兩造
    間停止執行之本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，聲請人所
    提存之擔保金45萬3,000元業經相對人聲請執行收取31萬7,4
    72元，可認相對人因聲請人提存擔保金而停止執行所受之損
    害業經受償完畢，按諸上開判例意旨，應認應供擔保原因消
    滅，從而，聲請人聲請返還剩餘之擔保金13萬5,528元，於
    法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
