【裁判字號】    98,聲,3157
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提箱壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，業
    於民國97年10月17日以97年度偵字第20859 號為緩起訴處分
    確定。惟扣案之仿冒LV手提箱1 只係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：
(一)被告甲○○明知「LV」圖樣之商標，業經法商路易威登馬爾
    悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權，未經商
    標註冊人授權或同意，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之註冊商標，或明知為上開商品仍為販賣，竟未經商標權
    人之授權或同意，自97年8 月29日15時55分起，在PCHOME露
    天拍賣網站，以每件新臺幣2900元販賣上揭仿冒「LV」商標
    之手提箱(麻將）1只予不特定人，嗣為警查覺，與被告相約
    臺北市○○街131 號前交貨，當場查獲，並扣得仿冒「LV」
    商標之手提箱（麻將）1只，業據被告供述明確。
(二)被告因違反商標法案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業以97年
    度偵字第20859 號為緩起訴處分，並經職權送請再議，而於
    97年11月18日經臺灣高等法院檢察署97年度上職議字第1309
    2號處分書駁回確定在案。扣案之仿冒「LV」商標之手提箱1
    只，係被告所有且供犯罪所用之物，既尚未沒收，爰依刑事
    訴訟法259條之1規定沒收之。
四、參諸前揭說明，上開仿冒「LV」商標之手提箱1 只，既尚未
    經裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收。
    聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
