【裁判字號】    98,消債清,99
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第99號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳文薰.
代  理  人  陳韋霖律師
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名陳文薰、陳雨祺）自中華民國98年12月3日
下午15時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第 1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，而本件債務人原所提之財產收入及支出表為每月收入新台
    幣（以下同）25000元，每月必要支出為20251元，更生方案
    為履行上開更生方案願意搬離目前住所減低每月房租支出為
    7000元（則每月必要支出為 13951元），並經本院轉知債權
    人為書面表決，債權人國泰世華商業銀行及玉山商業銀行表
    示不同意更生方案，其餘債權人均逾期未表示意見。然債權
    人98年10月 7日陳報狀陳述因其配偶目前罹患糖尿病無力工
    作，債務人每月必要支出提高為 39520元，每月收入扣除必
    要支出後已無餘額可履行原所提更生方案，又債務人目前仍
    未搬離原租屋處，房租仍高達每月 11300元，顯見確已無履
    行更生方案之可能。則本件自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
