【裁判字號】    98,簡,4756
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  孫大龍律師(法律扶助)
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21526號)，因被告自白犯罪且經本院裁定改行簡易程序 (98年度
易字第3224號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法、證據並其論罪均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯
    行之態度，以及所造成被害人之損害等一切情狀，量處拘役
    40日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第310條第2項、第309條第1 項、第305條、第55條前段、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
