【裁判字號】    98,審訴,6607
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6607號
原      告  松樹水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳旻沂律師
被      告  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2條第2項及第28條第1項定有明文。
二、本件被告華升上大營造事業股份有限公司主事務所所在地係
    設於桃園縣桃園市○○街100號，有被告公司基本資料查詢
    明細在卷可憑，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣
    桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
