【裁判字號】    98,家救,136
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       98年度家救字第136號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳怡均律師
上列聲請人因與請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與高坤明間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，有聲請人資力詢問表、審查表及扶助律師接案通知
    書可證，復經本院依職權調閱聲請人96年度、97年度財稅資
    料，堪信聲請人已為釋明，且非顯無勝訴之望。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
