【裁判字號】    98,簡,4246
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年偵字第21818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其手腕及臀部之行為
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而為觸摸其手腕及臀部之行為罪。爰審酌被
    告於公共場所，藉販售女性皮包之機會，為逞一己私欲，乘
    人不及抗拒而任意觸摸告訴人手腕及臀部，不尊重個人對於
    身體之自主權利，造成告訴人心理之不安全感，惡性非輕，
    且對社會治安亦有不良影響，惟犯罪後坦承犯行，暨檢察官
    求處刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國     98    年    12    月    3    日
                        刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    12    月    3    日
                                      書記官  陳品潔
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
