【裁判字號】    98,司促,33354
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33354號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    趙  瑋
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟零玖拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾萬伍仟伍佰零柒元，自民國九十八年十一月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟貳佰玖拾陸元，及自
    民國九十八年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33354號）
    (一)、相對人趙瑋於92年10月8 日向聲請人請領信用卡使用
          ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000
          000000000000卡別：Visa。相對人至98年11月5 日止
          累計消費記帳1 15,091元正未給付，其中105,507 元
          為消費款；3,584 元為循環利息；6,000 元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日98年11月5 日之翌日起
          至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金
          ：無。
    (二)、相對人趙瑋於92年5 月23日向聲請人借款120,000 元
          ，約定自92年5 月23日起至99年5 月23日止循環動用
          ，利息按年息百分之20.00 採非固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。此有相
          對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為
          證。詎料相對人於98年8 月28日後未依約清償本息，
          計尚欠92,296元及自98年8 月29日起按年息百分之20
          .00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
          應負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第一項
          規定: 『立約人 (即相對人)同 意授權貴行 (即聲請
          人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立
          約人同意   貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借
          款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調整
          其借款額度。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
