【裁判字號】    98,勞訴,66
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第66號
上  訴  人  寶德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年勞訴字第66號損害賠償等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰萬
元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
