【裁判字號】    98,聲,2879
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2879號
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書案件，以檢察官執行之指揮（臺灣臺
北地方法院檢察署：九十八年度執緝字第一五三三號）不當，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件之聲明異議狀所載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行，不得依本條例減刑。」，
    亦即九十六年七月十六日該條例施行前經通緝，而未於同年
    十二月三十一日以前自動歸案接受執行者，不得依該條例減
    刑。
三、查聲明異議人甲○○於民國九十四年間因偽造文書案件經本
    院以九十四年度訴字第一七三二號判決判處有期徒刑五月確
    定，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）傳拘不
    到，而於九十六年一月十六日發布通緝，直至九十八年九月
    三日晚間八時五十分許，在臺北縣新店市○○路二○二號前
    ，為警緝獲聲明異議人，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，並經本院調閱臺北地檢署執行案卷查閱屬實（見
    九十五年度執字第三九○九號卷附之臺北地檢署通緝書、九
    十八年度執緝字第一五三三號卷附之臺北市政府警察局文山
    第二分局通緝案件移送書、解送人犯報告書、調查筆錄）。
    是聲明異議人於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通
    緝，而未於同年十二月三十一日前自動歸案接受執行，自不
    得依該條例減刑，聲明異議人辯稱所犯之罪應符合減刑條例
    之規定云云，尚不足採。本件聲明異議人甲○○認臺北地檢
    察署檢察官以九十八年度執緝字第一五三三號之執行指揮有
    不當而聲明異議，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百八十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
