【裁判字號】    98,審司聲,3044
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3044號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人旭成股份有限公司間公示送達事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按解算之公司除因合併、分割或破產而解
    散外，應行清算；公司之清算，以董事為清算人，但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；公司之清
    算人，在執行職務範圍內，為公司負責人，公司法第24條、
    第322條第1項及第8條第2項亦分別著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為讓與對相對人旭成開發股份有
    限公司之債權，依法通知相對人清算人甲○○，經以相對人
    公司負責人甲○○住所不明，其戶籍逕行遷至台北市大安區
    戶政事務所，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出信封
    、公司變更登記事項卡、戶籍謄本等。
三、惟查：本件相對人業於民國89年11月23日經臺北市政府建設
    局以北市建商二字第89395066號函撤銷登記在案，有公司變
    更登記表在卷可稽，依前引法條所定，該公司應即進行清算
    程序，而該公司之股東會未另行選任清算人，有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽，是應以全體董事即甲○○、林玉美、
    林香賢為清算人（即清算期間之法定代理人）。聲請人欲讓
    與對相對人之債權予第三人林俊和，應對相對人全體法定代
    理人為送達，始生效力；又依公司法第334條準用同法第85
    條第1項，即清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司
    ，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。相對人公司
    董事甲○○縱住所不明，戶籍暫遷至台北市大安區戶政事務
    所，然聲請人仍可向其餘董事林玉美、林香賢為送達，在未
    向其餘董事送達無結果以前，逕行聲請公示送達，與上揭要
    件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
