【裁判字號】    98,聲,3151
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第289號），本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因犯詐欺案件，經判處有期徒刑6年確定
    。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經
    通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執
    行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之臺灣高等法院
    96年度上訴字第4539號判決書、最高法院98年度臺上字第46
    73號判決書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、
    送達證書、拘票、臺北市政府警察局中山分局函暨所附報告
    書、臺灣士林地方法院檢察署回復囑託拘提情形函暨所附拘
    票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可稽，是
    聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
