【裁判字號】    98,家聲,846
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第846號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○  原住台北市○○路二九巷十五號三樓
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，業已離婚，關係人甲○
    ○為兩造子女，聲請人因擔心離婚後已非林家之人，死後無
    人祭拜，故取得甲○○之同意，請求准許甲○○變更姓氏從
    母姓「范」姓等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡
    者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方
    曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第一千零五十九條
    第三項、第五項分別定有明文。
三、經查：(一)聲請人雖主張關係人甲○○變更姓氏為母姓「范」
    姓，然民法第一千零五十九條第三項規定係限於父母雙方均
    同意時始得為之，而聲請人於本院民國九十八年十二月一日
    訊問中自承與相對人長期未聯絡，本件改姓之事並未取得相
    對人同意，自無從適用民法第一千零五十九條第三項規定變
    更子女姓氏；(二)聲請人雖稱關係人甲○○同意變更姓氏為母
    姓「范」，然甲○○並未到庭，且離家不知去向，有聲請人
    提出失蹤人口案件登記表在卷可稽，聲請人所述並不能證明
    ，且關係人甲○○從父姓已二十餘年，未見有何不利之情形
    ，聲請人為自身死後祭拜問題，聲請將子女甲○○改姓，尚
    難謂已符合民法第一千零五十九條第五項所規定「有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響」；(三)綜上，本件聲請於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
