【裁判字號】    98,審司聲,2593
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2593號
聲  請  人  振興醫療財團法人
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹拾萬元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院89年度裁全字第4797號民事裁定，曾提供面額新臺幣10
    萬元之世華聯合商業銀行大安分行可轉讓定期存單為擔保物
    ，並以本院89年度存字第3429號辦理提存在案。嗣先後向本
    院聲請裁定准予變換擔保物後，現以同面額之國泰世華商業
    銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以96年度存字第1661號辦
    理提存在案；茲因聲請人已撤回本院89年度執全字第2353號
    假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
