【裁判字號】    98,消債聲,67
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林怡敏.
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名林怡敏）不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前 2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133 條所明定。揆其立法理由係為免債務人
    奢侈消費後濫用清算程序以獲免責而侵害債權人之權利，並
    敦促有工作能力者，利用薪資等收入清償債務，爰定上開規
    定為裁定不免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、查聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，因債務人目前無
    財產可供清償，前經本院裁定開始清算程序，並因債務人之
    財產不敷清償清算費用，同時裁定終止清算程序確定在案，
    有上開裁定及送達證書回証在卷可稽。且因本件係裁定開始
    清算程序並同時裁定終止清算程序，故普通債權人等於此清
    算程序中並未獲分文分配，以聲請人高達新台幣（下同）00
    00000 之債務而言，若法院准許聲請人免責，有違公平正義
    。復查，由債權人所提供之聲請人消費明細可知，聲請人負
    債原因多係以信用卡預借現金，此舉非信用卡之正常用途，
    況聲請人自稱聲請清算前 2年間每月生活必要費用及扶養費
    共計10351 元，則聲請人每月收入即足以負擔，何需時常預
    借現金？聲請人又無法釋明該現金之用途，似有藉現金消費
    以規避留下浪費、奢侈行為證據之嫌。末查，聲請人現年僅
    36歲且身心健全，猶有工作能力，應以其收入清償債務，若
    繼續履行與債權銀行之協商條件顯有重大困難者，應透過債
    務協商機制再與銀行進行協商，非希冀清算免責以免除一切
    債務，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
