【裁判字號】    98,審補,1536
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1536號
原      告  正勝工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部台灣國道新建工程局間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）23,275,871元，應徵第一審裁判費216,864 元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
