【裁判字號】    98,審補,1525
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1525號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求返還借款等事件，原告等
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第1、2項係
    請求命被告應連帶給付原告丁○○新台幣（下同）432萬元
    及請求命被告甲○○應給付原告丁○○71萬元，其訴訟標的
    金額核定為503萬元；另就訴之聲明第3、4、5項，原告等復
    未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告等補繳裁判費，茲限原告等於收受本裁
    定送達5日內查報溥畬水墨作品「乙未秋山水墨寶」、溥畬
    對聯作品「速林楓紫霞為岸，隔浦蘆花雪作隄」及溥儒書法
    作品「笙磬同音」之最新市場交易價值，以核定其訴訟標的
    價額。原告丁○○並分別按訴之聲明第3、4項所查報之最新
    市場交易價值加訴之聲明第1、2項所請求之金額（即503萬
    元），依民事訴訟法第77條之13所定費率繳納該裁判費；原
    告丙○○則按訴之聲明第5項所查報之最新市場交易價值，
    依民事訴訟法第77條之13所定費率繳納該裁判費。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告等如期查報及繳納
    裁判費。
二、被告甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
