【裁判字號】    98,審事聲,145
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第145號
    異  議  人  甲○○
                丙○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  黃捷琳律師
    相  對  人  戊○○
                丁○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國98年11月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「新台幣捌萬零貳佰拾伍元拾
元」之記載，應更正為「新台幣捌萬零貳佰拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
