【裁判字號】    98,審司聲,1840
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1840號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八八七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額新臺幣捌佰參拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十
六年度乙類第三期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第1505號民事裁定，曾提供面額新臺幣83
    0萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票為
    擔保物，並以本院96年度存字第887號辦理提存在案。茲因
    聲請人已撤回本院96年度執全字第603號假扣押執行，並定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、支付命令
    、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執、撤銷假扣押
    執行聲請狀、臺灣板橋地方法院、臺灣宜蘭地方法院民事執
    行處函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
