【裁判字號】    98,司促,33327
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33327號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟柒佰貳拾伍元，及自
    民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分之九．九
    九計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33327號）
    一、相對人於民國92年08月21日與聲請人訂立現金卡融資契
        約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
        該契約書第一條約定，相對人即得以其在聲請人開立之
        無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資期限自民
        國92年08月21 日 起至93年08月21日止 (契約書第二條
        )。 融資利息按年利率9.99 %固定計息 (契約書第三條
        )。 相對人並於92年08月28日開始動用，截至95年12月
        21日止，已使用融資額度共計新臺幣58,560元整 (契約
        書第七、九條)。
    二、嗣後相對人依「銀行公會無擔保債務協商機制」規定申
        請債務協商，與各債權銀行達成分期還款協議，並同意
        自民國95年06月起，分120 期，利率0 % ，於每月10日
        以新臺幣20 ,522 元依各債權銀行債權金額比例清償各
        項債務，詎料相對人自民國98年07月10日起即未依約按
        期繳款，有交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不履行還
        款約定，聲請人依「債無擔保債務協商機制協議書」第
        三條規定主張相對人未到期部份之債務視為全部到期，
        並要求立即清償如請求標的及其數量所列金額。為此，
        爰依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑑核，迅
        賜依督促程序對相對人發支付命令，以保權益，實感法
        便。謹狀台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
