【裁判字號】    98,訴更一,7
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司因九十八年度訴更
一字第七號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣肆佰捌拾肆萬伍仟元，應徵第二審裁判
費新臺幣柒萬參仟伍佰貳拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
