【裁判字號】    98,審司聲,2562
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2562號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  歐名企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○原名林鴻飛.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○（原名林鴻飛）如附件所示意思表示
之通知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人甲○○（原名林鴻飛
）負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致存證信函無法送
    達，爰聲請裁定准為公示送達，並提出郵局存證信函、信封
    、掛號郵件收件回執、戶籍謄本、債權讓與聲明書等件為證
    ，相對人甲○○（原名林鴻飛）部分，經核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、至相對人歐名企業股份有限公司（下稱歐名公司）部分，依
    聲請人所提相對人之法定代理人丙○○之戶籍謄本所載，丙
    ○○於民國（下同）85年3月18日業已死亡，其法定代理權
    即有欠缺。本院於98年11月4日（發文日期）通知聲請人於
    10日內補正歐名公司之法定代理人，聲請人迄未補正，從而
    ，此部分之聲請程式即有欠缺，不應准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
