【裁判字號】    98,審司聲,3198
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3198號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發存證信函
    ，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公示送
    達，並提出存證信函、信封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本
    等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局萬華分局派員查訪，相對人已
    搬離戶籍址，有該分局民國98年11月26日北市警萬分戶字第
    09833246000號函在卷可稽。是相對人之住居所已處於不明
    之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
