【裁判字號】    98,審重訴,1365
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付利息費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1365號
原      告  美國雷曼兄弟亞洲商業有限公司（Lehman Brother
            s Commerc.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
            trick Cow.
代  理  人  蔡欽源律師
            洪紹恒律師
一、原告因請求給付利息費用事件，曾聲請對被告台北富邦商業
    銀行股份有限公司發支付命令，惟被告台北富邦商業銀行股
    份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳億零陸佰伍拾陸萬
          玖仟壹佰壹拾捌元，應繳裁判費新台幣壹佰柒拾壹萬
          貳仟伍佰捌拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          伍佰元外，尚應補繳新台幣壹佰柒拾壹萬貳仟零捌拾
          玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
