【裁判字號】    98,交易,690
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第690 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19331 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度北交簡
字第1496號），而改依通常程序審理，本院判決如下： 
    主  文
本件公訴不受理。 
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月7日上午19時20分
    許，搭乘不詳車號營業小客車，於臺北市大安區○○○路○
    段與○○○街口西南角開啟右後車門欲下車之際，應注意、
    能注意而不注意，於開車門時疏未注意後方來車，於開車門
    時，不慎撞擊同向沿忠孝東路西往東方向由告訴人乙○○所
    騎乘之車號CRA ─829 號普通重型機車，致告訴人乙○○所
    騎乘之車倒地，因此受有左小指遠端1.0 ×1.5 公分紅腫含
    指甲下血腫、左手小指擦、挫傷等傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。 
三、查，被告甲○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪，經檢察
    官提起公訴，惟刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論，而被告甲○○及告訴人乙○○經
    本院簡易庭法官勸導息訟調解成立，而告訴人乙○○於第一
    審辯論終結前之98年11月10日撤回告訴，並有刑事撤回告訴
    狀、調解筆錄各1件在卷可稽（見本院98年度北交簡字第149
    6 號卷，第12至13頁）。因此，揆諸上開規定及說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、284條之1、第303條第
    3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  12       月    3    日
                      交通法庭法  官  施添寶          

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。 


                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12       月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
