【裁判字號】    98,審聲,974
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第974號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林政憲律師
相  對  人  鳳慶航空貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第4006號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣壹仟伍佰萬元之兆豐國際商業銀行南臺北分行無記
名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第422 號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟伍佰萬元之兆豐國際商
    業銀行南臺北分行無記名可轉讓定期存單並以本院97年度存
    字第464 號擔保提存事件提存在案；嗣聲請變換提存物為同
    面額之兆豐國際商業銀行南臺北分行無記名可轉讓定期存單
    ，由本院以97年度存字第4006號擔保提存事件准予提存之。
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
