【裁判字號】    98,交訴,110
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡維能律師
            陳美華律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
896號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因於民國98年5 月2 日上午6 時
    35分，騎乘車號506- DEL號重型機車沿臺北市○○區○○路
    3 段4 巷由西往東方向行駛，途經臺北市○○區○○路3 段
    4 巷與臺北市○○區○○路3 段交岔口時，因疏未注意汽車
    行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，且轉彎車應讓直行車先行，貿然右轉臺北市○○路○ 段，
    適有告訴人乙○○騎乘車號CYH-871 號重型機車及告訴人丙
    ○○騎乘332-CVL 號重型機車沿臺北市○○路○ 段北往南方
    向行經上開交岔路口，欲直行通過時，因閃避不及與被告之
    自小客車發生碰撞，致告訴人乙○○受有四肢多處擦傷，告
    訴人丙○○受有左膝擦傷、左前臂及左肘擦傷、右後腰擦傷
    等傷害。因認被告上揭過失致告訴人丙○○、乙○○受傷之
    行為，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告係因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，其中就
    被告涉嫌過失致告訴人受傷害之行為，認係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪。又該罪依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人2 人成立和解，告訴
    人2 人均向本院提出撤回告訴狀表明撤回告訴之意，有和解
    書、撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第17至20頁），揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（至本案
    檢察官另起訴被告另涉肇事逃逸部分之犯罪事實，則由本院
    改以簡易判決處刑並另行審結）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    交通法庭  審判長法  官  游士珺
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
