【裁判字號】    98,審消,27
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第27號
    原  告  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列原告與被告己○○、乙○○、丁○○、庚○○間損害賠償事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,770 元。惟查本
件訴訟標的金額依原告請求總額為68萬元，應徵第一審裁判費7,
380元，扣除原告上開已繳納金額，尚欠5,610元。茲依民事訴訟
法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
