【裁判字號】    98,婚,635
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度婚字第635號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568條第
    1項亦定有明文。
二、本件原告主張被告於民國93年2月15日離家後即未再返家，
    因此向本院訴請命被告與原告履行同居。經查，本件兩造於
    民國85年5月20日結婚，婚後住在泰山，直到92年開始原告
    才住在新店市○○路，被告未曾於新店市○○路住處住過，
    且被告目前仍設籍台北縣新莊市○○街129之4號（見本院98
    年11月26日言詞辯論筆錄），此核與卷附戶籍謄本影本所載
    相符，應認兩造最後住所地係在台北縣新莊市○○街129之4
    號，並非於本院轄區，茲因本件原因事實地係台北縣新莊市
    ，依上開規定，本件自應由台灣板橋地方法院管轄。原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12      月   3    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
