【裁判字號】    98,交簡,109
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡維能律師
            陳美華律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18896 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，
並應接受貳拾小時之法治教育。
    事實及理由
一、甲○○因於民國98年5 月2 日上午6 時35分，騎乘車號506-
    DEL 號重型機車沿臺北市○○區○○路3 段4 巷由西往東方
    向行駛，途經臺北市○○區○○路3 段4 巷與臺北市○○區
    ○○路3 段交岔口時，因疏未注意汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，貿然右轉臺北市○
    ○路○ 段，適有乙○○騎乘車號CYH-871 號重型機車及丙○
    ○騎乘332-CVL 號重型機車沿臺北市○○路○ 段北往南方向
    行經上開交岔路口，欲直行通過時，因閃避不及與甲○○之
    自小客車發生碰撞，致乙○○受有四肢多處擦傷，丙○○受
    有左膝擦傷、左前臂及左肘擦傷、右後腰擦傷等傷害（所涉
    過失傷害部分，業據乙○○、丙○○撤回告訴，另由本院為
    不受理判決）；甲○○見乙○○、丙○○均人車倒地，知悉
    其肇事致他人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未停留現場提
    供必要協助或救護或等待員警到場處理，駕車沿臺北市○○
    路○ 段逃逸離去。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，又被告於肇事後
    ，未停留於現場對受傷之告訴人乙○○、丙○○為必要之照
    護，亦未報警處理，即逕自離開現場等節，亦經證人即告訴
    人乙○○、丙○○於警詢、偵查中之證述甚明（見警卷第4
    至6 頁，偵卷第35、36、40、41頁），復有臺北市政府警察
    局大安分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、交通事故談話記錄表、道路交通事故補充資料表、現場採
    證照片12張（見偵卷第10頁至22頁），及丙○○之國泰綜合
    醫院診斷證明書、乙○○之臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷
    證明書各1 份附卷可稽（見偵卷第25、26頁），足認被告上
    開自白與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本件事證已臻
    明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸致人受傷罪。爰
    審酌被告因自己過失違規行為與告訴人發生車禍，並致被害
    人受傷，竟猶騎車逃逸離開現場，實屬不該，惟念及被告於
    本院準備程序中坦承犯行，態度尚可，又其所犯過失傷害部
    分，已與告訴人達成和解賠償告訴人損失等一切情狀，量處
    如主文第1項所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行並見悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，以啟自新。另本院考量被告年紀尚輕，可塑性
    甚高，且其因法治觀念未成熟而犯案，為使被告確實革除其
    不正心態，認有加強對其追蹤、考核及輔導之必要，並為確
    保其繼續履行和解條件，爰併予諭知緩刑期間付保護管束，
    並接受20小時之法治教育課程，以輔導向善，並觀後效。
四、本案檢察官起訴被告過失傷害他人部分，因業據被害人撤回
    告訴，由本院另為不受理判決，併予說明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  林素霜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
