【裁判字號】    98,審司聲,1850
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1850號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  允大水電工程股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列聲請人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二三七號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣肆佰萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債
票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第6452號民事裁定，曾提供面額新台幣
    400萬元之臺北市政府建設公債90年度第1期債票為擔保物，
    並以本院94年度存字第4237號提存事件提存在案；茲因聲請
    人所假扣押相對人之標的業經執行完畢，訴訟業已終結，聲
    請人並聲請鈞院98年度審聲字第20號函定21日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而其未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函、臺灣高雄地方法院民事執行處函等影本為證，復
    經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。聲請人所假扣押相
    對人之標的業經執行完畢，執行程序業已終結，應認訴訟業
    已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣高
    雄地方法院函附卷可稽，是本件聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
