【裁判字號】    98,審訴,6434
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    帳目結算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6434號
原      告  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  財團法人臺北市陽明山謝氏宗親會
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求帳目結算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係依民法第五百四十一條第一項規定，或依同法第
    一百七十二條、第一百七十三條準用第五百四十一條規定，
    或依同法第七百六十七條前段規定，請求被告提出原告會員
    簽到簿、收支簿、各地區捐款及餐費明細，並與原告結算帳
    務。惟查，被告財團法人臺北市陽明山謝氏宗親會事務所位
    於臺北市士林區、被告丁○○住所地亦在臺北市士林區，有
    本院依職權下載之臺北市政府社會局網路資料，及原告提出
    之被告丁○○戶籍謄本在卷可稽；則依民事訴訟第一條第一
    項、第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，
    本院就此並無管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
