【裁判字號】    98,司促,33323
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33323號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬零柒佰陸拾柒元，及
    其中新臺幣玖仟柒佰貳拾貳元，自民國九十八年十一月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，暨自
    上述起息日起二個月內，按月以新臺幣貳仟柒佰肆拾貳元計
    算之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬肆仟伍佰壹拾
    貳元，及其中新臺幣壹拾萬仟肆佰零元，自民國九十八
    年十一月三日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算
    之利息，暨自上述起息日起二個月內，按月以新臺幣貳佰伍
    拾捌元計算之違約金。
三、債務人應給付上開之金額，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
