【裁判字號】    98,審司聲,2531
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2531號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日經金屬活字鑄造有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第五五九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又解散之公司，除因合
    併、破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第11
    3條準用同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清
    算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限。」，而公司之清算人，在執行職務範圍內，為
    公司之負責人，同法第8條第2項復有明文。故有限公司經主
    管機關撤銷登記且未經選任清算人時，以其全體股東為法定
    清算人。經查，相對人公司經臺北市政府於民國81年9月29
    日撤銷登記，此有公司及分公司基本資料查詢表附卷可稽，
    依上開說明，相對人即應行清算。惟被告並未進行清算程序
    ，復經本院98年度審全聲字第479號撤銷假扣押裁定事件查
    明在案，是以本件應以全體股東為清算人，並為相對人之法
    定代理人。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院76年度全字第361號民事裁定，曾提供新臺幣（下
    同）10萬元為擔保金，並以本院76年度存字第559號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤銷本院76年度全字第331號假
    扣押執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、聲請撤回假扣押執行狀、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執6件等影本為證。復據本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
