【裁判字號】    98,消債更,445
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第445號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書  記  官  陳慧奇
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並應逐一列明細項及計算方
    式及檢附所有相關單據、證明文件。若無收入來源，則聲請
    人每月必要支出之費用係如何支付？請皆釋明之。又聲請人
    是否有與人同居住？若有則同居之人對於共同使用部分（如
    ：水、電費、電話費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定
    如何分攤？（請列明計算式）
三、聲請人所扶養之親屬96、97年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十一、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
