【裁判字號】    98,審訴,6655
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6655號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張訴外人胡勤毅邀張雅雯及胡邱紅春為連帶保證
    人於民國97 年9月18日向其借款新台幣（下同）76萬元，惟
    屆期未依約償還債務，而連帶保證人胡邱紅春業於96年6月1
    0 日死亡，被告既係胡邱紅春之法定繼承人，爰依連帶保證
    及繼承之法律關係請求被告償還債務。查本件依被繼承人胡
    邱紅春與原告簽訂之授信約定書第15條約定合意以臺灣桃園
    地方法院為第一審管轄法院，則原告既本於連帶保證及繼承
    之法律關係訴請被告償還欠款，自應受此合意管轄條款之拘
    束，是本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應以臺灣桃園
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
