【裁判字號】    98,審司,762
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第762號
聲  請  人  黃文宏即茂誠股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定茂誠股份有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定黃文宏（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號為Ｚ000000000）為茂誠股份有限公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由茂誠股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張茂誠股份有限公司業經依法清算完結、並將
    清算期間內收支表、損益表、資產負債表、清算分配表呈送
    股東會及監察人承認在案，並選任黃文宏為該公司之簿冊文
    件保存人，為此聲請指定黃文宏為該公司之簿冊文件保存人
    ，提出清算期間內收支表、損益表、資產負債表、清算分配
    表、監察人查核報告書、公司股東臨時會議事錄、清算申報
    書暨收據等件為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
