【裁判字號】    98,司票,23757
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23757號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月30日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）100,000 元，付
    款地在臺北市，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日98
    年11月29日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依年息5%計算之利息准許強制執
    行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第85條第1 項規定，執票人於本
    票到期不獲付款時，其於行使或保全匯票上權利之行為後，
    始得對本票發票人行使追索權，並依同法第123 條規定，聲
    請法院裁定准許強制執行。經查，本院於98年11月27日收受
    本件聲請狀時，上開本票之到期日尚未屆至，聲請人不得行
    使追索權，依上開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
