【裁判字號】    98,審聲,970
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第970號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五七二號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣壹拾陸億伍仟萬元或同額之合作金庫商業銀
行、臺灣銀行、第一商業銀行、彰化銀行、遠東國際商業銀行、
土地銀行、華南銀行、中國信託商業銀行、台北富邦銀行、兆豐
國際商業銀行、高雄銀行等金融機構之無記名可轉讓定期存單或
等值之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第663號
    假扣押裁定，提供面額新台幣（下同）16億5千萬元之遠傳
    電信股份有限公司股票為擔保物，嗣於民國98年9月3日經本
    院98年度審聲字第809號裁定准予變更提存物為同額之合作
    金庫商業銀行、遠東國際商業銀行、土地銀行、華南銀行、
    中國信託商業銀行、台北富邦銀行、兆豐國際商業銀行、高
    雄銀行等金融機構之無記名可轉讓定期存單或等值之中央政
    府建設公債代之，並以本院98年度存字第3572號提存事件提
    存在案。茲因公司財務操作及調度需要，爰依民事訴訟法第
    105條第1項定規定，聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法   官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                 書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
