【裁判字號】    98,司促,24827
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24827號
聲  請  人
即債權人    楊  雲
上列聲請人與相對人荃永通百貨有限公司、乙○○間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人荃永通百貨有限公司發支付命
    令，本院於民國98年10月26日裁定命聲請人於裁定送達5 日
    內補正請提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本正本（記事欄
    勿省略）、繼承系統表、其繼承人是否向被繼承人住所地所
    屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資料及全體繼承人最新之
    戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。該裁定於98年10月29日送
    達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
