【裁判字號】    98,審訴,2844
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2844號
上 訴人 即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人良京實業股份有限公司間因98年度審訴字
第2844號請求清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣貳佰壹拾貳萬玖仟佰拾捌元，應徵第二審
裁判費合新台幣萬仟壹佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
