【裁判字號】    98,審訴,6624
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6624號
原      告  乙○○
被      告  鄭百吟即米拉親子生活館
            甲○○
上列原告與被告鄭百吟即米拉親子生活館、被告甲○○間清償債
務事件，原告起訴時雖據繳納裁判費新台幣伍仟肆佰元，惟查本
件訴訟標的價額應核定為新台幣壹佰貳拾捌萬元（即聲明第一項
部分訴訟標的金額為新台幣伍拾萬元，聲明第二項部分訴訟標的
價額核定為新台幣柒拾捌萬元），應徵第一審裁判費新台幣壹萬
仟陸佰柒拾貳元，扣除原告已繳納裁判費新台幣伍仟肆佰元，
尚應補繳新台幣捌仟貳佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
