【裁判字號】    98,審訴,6497
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6497號
原      告  丙○○
訴訟代理人  莊乾城律師
上列原告與被告安樂大廈管理委員會、順成西點麵包有限公司間
請求返還房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納全部裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟
    標的即臺北市大安區○○○路○段218號1樓及1樓地下室之房
    屋最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報
    告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據）
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費新
    臺幣11,593元後，補繳該裁判費。
二、被告安樂大廈管理委員會公寓大廈管理組織報備證明、順成
    西點麵包有限公司98年度最新公司設立變更登記事項卡（並
    蓋有主管機關抄錄章）及前開法定代理人乙○○、甲○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
