【裁判字號】    97,上更(二),378
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(二)字第378號
上  訴  人  乙○○
即  自訴人
自訴代理人  曾國龍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北縣五股鄉○○路○段13號
                    原居臺北縣五股鄉○○路○段5號9樓
選任辯護人  徐士斌律師
            黃國堂律師
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣板橋地方法院88年度自字
第262號，中華民國91年4月10日第一審判決（併辦案號：臺灣板
橋地方法院檢察署88年度偵字第4852號），提起上訴，經本院判
決後，由最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條定有明文。又上開
    規定於自訴程序準用之，同法第343條亦有明文。
三、原審以被告甲○○罪證明確，據以論罪科刑，固非無據，惟
    被告甲○○已於98年10月9 日死亡，有卷附個人基本資料查
    詢結果在卷可據，原審未及審酌，而論處被告甲○○罪刑，
    自有未洽。原判決關於被告甲○○部分，既有上開可議之處
    ，即屬無可維持，應由本院撤銷改判。
四、本院依上開規定，不經言詞辯論，逕為諭知被告甲○○不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條、第343條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
