【裁判字號】    98,聲,3591
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3591號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲
請人聲請付保護管束（98年執聲付字第1118號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院95年度訴字第1928號判決判處有期徒刑3 年2
    月，併科罰金新臺幣5 萬元，嗣經本院96年度上訴字第41號
    判決及最高法院96年度台上字第3198號判決駁回確定，於民
    國96年10月17日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於98年11月23日以法矯司字第0980907411號函核准假
    釋，而其刑期終結日為99年12月16日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數48日，縮短刑期後終結日為99年10月29日，亦有臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
