【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第467號
聲  請  人
即  債務人  志華環保工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請， 命債權人於一定期間內起訴， 民事訴訟法第
    529條定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權請求之強制執行，聲請
    本院以98年度抗字第1135號裁定准予假扣押後（見本院卷第
    3至5頁），迄未起訴。茲經債務人聲請命債權人限期起訴，
    自應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
