【裁判字號】    98,聲,3616
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3616號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐赫等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因恐嚇等案件，經本院認為有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5款、第8款情形，非予羈押顯難
    進行審判或執行，於民國98年11月11日執行羈押。
二、聲請意旨略以：檢察官以伊未與被害人和解而上訴，然伊於
    98年11月25日與被害人施平當庭和解，並撤回上訴，且伊父
    親年邁已高、罹患重病、稚女幼小尚須安置，實讓伊有執行
    上之困難。又伊所犯並非重罪，亦無護照，故無逃亡之理，
    再同案被告即已先予執行，實無再犯可能，爰懇請鈞院審酌
    上情，准予具保云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不
    得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。經查，被告涉犯恐嚇等案件，經原審為有罪
    判決宣告，且檢察官業已撤回上訴確定，其等犯罪明確，而
    所犯恐嚇等罪之被害人多達42人，足認被告有反覆實施同一
    犯罪之虞，又無刑事訴訟法第114 條情形，為確保刑罰執行
    之順利，自有羈押之必要。至被告所述前開家庭狀況與犯後
    悔悟等各節，核與前揭規定判斷無涉，自無從據為准予渠等
    被告具保停止羈押之正當事由，其所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
