【裁判字號】    98,聲,3538
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3538號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經
判決確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年
度執聲字第1591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法
    第51條第5款業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月 1
    日施行，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無
    不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別經臺灣
    臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後各判處如附表
    所示之刑。其中附表編號一，依法不得減刑，而附表編號二
    至六所示之罪，均已依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    分別減為如附表編號二至六所示之刑確定在案。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                      刑事第一庭判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
