【裁判字號】    98,重上,281
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第281號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間遷讓房屋等事件，不服本院第
二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的價額為新
臺幣（下同）780萬元，第三審應徵裁判費117,330元，茲依民事
訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四百六
十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向
本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
