【裁判字號】    98,抗,1843
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1843號
抗  告  人
即  債權人  台北市西服製作職業工會
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人即債務人乙○○等間假扣押聲明異議事件
，對於中華民國98年10月5日臺灣板橋地方法院98年度執事聲字
第55號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨及本件抗告意旨略以：相對人甲○
    ○任抗告人台北市西服製作職業工會之理事長，相對人乙○
    ○則為抗告人之工會理事，共同掌管抗告人之財務及業務等
    事項。詎相對人兩人基於自己不法之所有意圖，利用職務之
    便，指示不知情之出納人員林依純，自抗告人所有金融帳戶
    內提領現金匯入其個人或指定之帳戶作為個人資金用途使用
    ，侵占公款達新台幣（下同）2,049萬5,136元之多。抗告人
    頃知相對人有將款項匯入他人帳戶之脫產行為，若未對相對
    人為假扣押之保全行為，恐有日後不能強制執行或甚難執行
    之虞，抗告人上開釋明如有不足，願供擔保，以補釋明之不
    足。蒙原法院以98年度司裁全字第29號裁定准予假扣押在案
    後，抗告人已依該裁定供擔保就相對人之財產為假扣押執行
    。又相對人自民國（下同）88年5月20日起至96年8月29日止
    ，長期侵占抗告人所有之上開公款，自抗告人於97年8月間
    提起刑事業務侵占之告訴後，迄今均未返還其已侵占之款項
    ，衡諸常情，相對人已知抗告人對其財產為假扣押執行，且
    無返還所侵占款項之意思，倘廢棄原裁定，相對人自有脫產
    圖免強制執行之可能。況抗告人於提出假扣押之聲請時，就
    假扣押之原因，亦已表明願供擔保以補釋明之不足，顯已符
    假扣押之要件，是原裁定以抗告人僅釋明假扣押請求之原因
    而未釋明假扣押之原因為由，廢棄上開假扣押裁定，顯非妥
    適等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項分別定有明文。
    債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可
    使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即
    不符假扣押之要件（最高法院97年度台抗字第649號裁判要
    旨參照）。經查，抗告人主張相對人等侵占抗告人之公款，
    有共同侵權行為之損害賠償債權存在，業據抗告人提出台北
    市西服製作職業工會特殊目的報告書、委任書、年度費用支
    出表、收支總表、收費月報表總表、收入明細表、退費月報
    表、綜合日費統計清冊、陽信商業銀行取款條與匯款申請書
    等為證，堪認抗告人就請求之原因已為相當之釋明。惟就本
    件假扣押之原因部分，抗告人僅泛言相對人有匯款予他人之
    行為，若未對相對人施以假扣押，日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞，惟並未提出任何證據，以實其說，並供法院為
    即時之調查，難認抗告人就相對人有假扣押之原因已盡其釋
    明之義務。既未盡其釋明之義務，即無釋明不足，可以供擔
    保以補釋明不足之問題。從而，縱認其已陳明願供擔保，以
    補釋明之欠缺，亦不符假扣押之要件。原裁定以相對人將金
    錢匯入自己或他人帳戶之行為，僅足釋明相對人有侵占抗告
    人款項之假扣押請求原因，並未提出任何可供法院即時調查
    之證據，以釋明有假扣押之原因為由，而廢棄原裁定，核無
    違誤。至抗告人另稱於原法院已主張相對人於90年4月30日
    到期之本票屆期後迄今未履行債務，衡諸常情，有脫產圖免
    強制執行云云，惟核抗告人於原法院所提出之聲請狀，並無
    上開記載及提出本票資料為據，是其所辯亦不足採。據上，
    抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
