【裁判字號】    98,再抗,29
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○等間選舉無效等事件，聲請人對
本院98年度再抗字第22號確定裁定，聲請再審，應徵再審裁判費
新臺幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之日起5日內，如數
補繳到院，逾期即依同法第502條第1項之規定，認再審聲請為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
