【裁判字號】    98,上重訴,44
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師  張孟茹律師
上列被告，因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年7 月22日執行羈押，嗣經
    裁定自98年10月22日起延長羈押二月，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，參酌大法官會
    議第六六五號解釋意旨，及被告經原審判處無期徒刑，共犯
    張慧源亦經原審通緝中，因認有繼續羈押必要，應自98年12
    月22日延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
