【裁判字號】    98,抗,1471
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1471號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲明異議事件，再抗告人對於中華民國九十八年
九月三十日本院所為裁定提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人於民國（下同）九十八年十月十五日向本院提
    出再抗告，惟並未依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
    準用第四百六十六條之一之規定，委任律師或具有律師資格
    之關係人為代理人及繳納裁判費，經本院裁定限其於收受裁
    定十日內補正委任律師或具有律師資格之關係人為再抗告人
    之代理人，並繳納再抗告裁判費新台幣一千元，逾期即駁回
    其再抗告，該裁定已於九十八年十一月十三日送達與再抗告
    人，有送達證書可稽。惟再抗告人逾期仍未補正，其再抗告
    顯不合法，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
