【裁判字號】    98,聲,471
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第471號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣政府等間國家賠償再審之訴訴訟救助抗告
事件（案列本院98年度抗字第1907號），聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊現無房屋可居住，年歲已高，又多病
    ，僅國小畢業，識丁無幾，又無一技之長，找無工作，三餐
    不繼，實無資力繳納抗告訴訟費用。爰依民事訴訟法第107
    條、第109條第2項之規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。民事訴訟法第107條前段、第109條第2
    項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例參照）。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出抗告裁判費新台幣1,000元之主張為真
    實（民事訴訟法第77條之18第1項規定），其聲請即屬無從
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
