【裁判字號】    98,選上,1
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度選上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與相對人臺灣桃園地方法院檢察署檢察官間，因當選
無效事件，對於中華民國98年11月 5日臺灣桃園地方法院97年度
選字第 3號民事判決，提起上訴，核其訴訟標的非財產權，應徵
第二審裁判費新臺幣 4,500元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
本 7日內，如數逕向本法院補繳，逾期裁定駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
