【裁判字號】    98,聲再,80
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第80號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與巨青建設股份有限公司間訴訟救助事件，對於中華民
國98年10月26日本院98年度聲字第405號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第496條第1項第13款所謂當事人發見未經斟酌
    之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，
    現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言(最
    高法院32年上字第1247號判例意旨參照)。
二、聲請意旨略以：原確定裁定以證據不足，駁回聲請人訴訟救
    助之聲請，惟聲請人每月必須支付約新臺幣(下同)2萬4,651
    元房貸，因相對人之侵權行為，聲請人必須多繳超出預期之
    金額，以97年度所得扣繳憑單所載金額25萬1,059元，除以
    12個月，每月收入約為2萬0,921元，已無法支付每月房貸，
    甚須向大眾銀行信用貸款以為支應，聲請人須借款始能度日
    ，生活確已陷入困難，符合無資力支出訴訟費用之狀態，爰
    依民事訴訟法第507條準用同法第496條第1項第13款當事人
    發現得使用該證物之規定，對原確定裁定聲請再審云云，並
    提出國泰世華銀行存摺影本為證。惟查，依聲請人所提出之
    上開存摺影本可知聲請人於98年6月23日即已繳納房屋貸款
    ，並於98年9月23日向大眾銀行信用貸款，均於聲請人98年9
    月25日聲請訴訟救助前即已發生，上開事實為聲請人所為，
    存摺亦為其所持有，聲請人委無不知之理，其迄本院98年10
    月26日原確定裁定前，並未提出，按諸首揭說明，並不符合
    民事訴訟法第496條第1項第13款規定得為再審事由之證物，
    其再審之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為無理由。依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
