【裁判字號】    98,上訴,2700
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院羈押裁定理由書          98年度上訴字第2700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信亮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月17日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪推定原則除禁
    止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌
    疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌疑為羈押之
    唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲法保障人民身
    體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得羈押之情形
    ，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人民身體自由
    及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665 號解釋
    著有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，於民國98年9 月17日
    執行羈押，至民國98年12月16日，3 個月羈押期間即將屆滿
    。
三、茲本院以前項原因依然存在，且被告所犯販賣第二級毒品部
    分，累犯，並經本院於98年11月24日判處有期徒刑玖年（上
    訴期間尚未屆滿）；另犯施用第二級毒品部分經原審判處有
    期徒刑1 年2 月，嗣經本院駁回其上訴確定，正待執行。且
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪法定刑
    為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，被告顯已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形。再參酌被告販入之毒品數甚多，其被查獲之第二
    級毒品甲基安非他命2 大包，驗餘淨重達68.91 公克，如實
    際出售流入市面，對社會將造成相當之危害，情節非輕。又
    衡諸被告業經本院判處重刑如上所述，且矢口否認販賣第二
    級之犯行，依合理判斷，被告自有逃匿（不以逃亡海外為必
    要）以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性，堪認已
    具相當理由認被告有逃亡之虞。而命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，對被告維持羈押處分
    尚屬適當、必要，合乎比例原則。準此，被告於現階段之訴
    訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年12月17日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本院羈押裁定，得於5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
