【裁判字號】    98,上重更(二),44
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(二)字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  潘東翰律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○等羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾日起，延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，自民國98年9月10日起執行羈押，至98年12月9
    日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月10日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  劉秉鑫
                                      法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
