【裁判字號】    98,聲,3620
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3620號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等。
二、依刑法第53條應依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。刑事訴訟法第477條第1項定有明文，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    。如上訴第二審法院因不合法被駁回者，因第二審法院未為
    該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最
    後判決之法院。查受刑人犯附表所示4罪，其中附表編號1所
    示之罪，經臺灣士林地方法院於民國98年5月21日以97年度
    審訴字第411號判決後，被告不服該判決向本院提起上訴，
    然其於上訴書狀均未敘述具體理由，經本院以欠缺法律上必
    備之程式，依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決
    上訴駁回確定，有本院98年度上訴字第3054號刑事判決可稽
    ，而附表編號2至4所犯違反毒品危害防制條例之數罪，經臺
    灣臺北地方法院以98年度訴字第471號、98年度易字第1027
    號判決後，受刑人不服提起上訴，經本院於98年7月3日98年
    度上訴字第2618號以受刑人上訴逾期判決駁回上訴，並經最
    高法院於98年9月10日以98年度台上字第5162號判決上訴駁
    回，有本院及最高法院上開判決書可稽，故本院前開判決，
    僅為程序判決，非就該案犯罪事實為實體審理之判決。基此
    ，就受刑人所犯如附表所示之罪，本院未為實體判決，非屬
    「該案犯罪事實最後判決之法院」至明，揆諸前揭說明，聲
    請人誤向本院聲請，自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
