【裁判字號】    98,台抗,932
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請給付生活費用強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九三二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳景裕律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請給付生活費用強制執行事件，聲
明異議，對於中華民國九十八年十月六日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一三五六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。又強制執行程序，準用民事訴訟法之規定，為強制執
行法第三十條之一所明定。本件兩造間聲請給付生活費用強制執
行事件，再抗告人即債務人對台灣台北地方法院（下稱台北地院
）於民國九十八年四月八日函准相對人即債權人乙○○就案外人
薛祥芬繳回執行再抗告人財產所得案款新台幣（下同）九十九萬
元（下稱系爭款項）聲請執行，聲明異議，經該法院於同年五月
二十六日以九十年度執字第一二三一號裁定駁回，再抗告人對之
聲明異議，並經該法院於同年七月三日以九十八年度事聲字第九
○一三號裁定予以駁回，其對之聲明不服，提起抗告。原法院以
：相對人於九十年十二月三日並依台灣高等法院九十年度家上字
第八九號確定判決為執行名義，就再抗告人自八十九年十二月二
十日起按月於每月二十日前給付伊關於兩造所生之女薛祥芬扶養
費二萬二千五百元至九十三年七月二十日止（因一期不履行視為
全部到期）計九十九萬元部分，聲請執行，因再抗告人另案提起
債務人異議之訴而經裁定停止執行程序。至再抗告人向台灣高雄
地方法院提起九十一年度訴字第二五六號債務人異議之訴，業經
台灣高等法院高雄分院於九十三年九月一日以九十一年度上易字
第一九六號判決其敗訴確定。台北地院嗣命併案執行債權人薛祥
芬於九十七年三月間繳回系爭款項在案，該款既非不得作為執行
之標的，要屬再抗告人之責任財產，相對人旋即聲請執行該款並
行提存，上開執行事件迄仍繫屬台北地院執行中，前揭扶養費請
求權自未罹於五年之時效。台北地院於九十八年四月八日函准相
對人聲請執行系爭款項，尚無不合。因以裁定維持台北地院九十
八年七月三日所為駁回再抗告人之聲明異議之裁定，駁回其抗告
，於法核無不合。再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
