【裁判字號】    98,台抗,923
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九二三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與香港商上海匯豐銀行股份有限公司等間強制執
行聲明異議事件，對於中華民國九十八年八月二十一日台灣高等
法院台中分院裁定（九十八年度抗字第三九七號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。上開規定，依強制執行法第
三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經本院以裁定命於
裁定送達後七日內補正，該裁定已於民國九十八年十月十六日送
達，有卷附送達證書足據，惟迄未據補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
