【裁判字號】    98,台抗,763
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七六三號
抗告人即被告
之選任辯護人  李國盛律師
被        告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十九日所為第三審羈押被告之裁定（
九十八年度上訴字第一三００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百零三條規定：「當事人對於法院之裁定有不
服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。（第一項）」
「證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告（第
二項）。」就對於法院之裁定有抗告權之人，設有明文限制。其
非當事人對法院之裁定抗告者，以受裁定者為限，始得提起抗告
，刑事訴訟法第三編關於上訴之規定，於此部分並不在同法第四
百十九條準用之列（並參照本院二十年抗字第三八號、二十三年
抗字第四一五號判例要旨）。本件被告因違反毒品危害防制條例
案件，經原法院法官訊問後，裁定自九十八年十月三十日起執行
第三審羈押，有卷附該押票可稽；抗告人李國盛律師，係被告不
服台灣高等法院九十八年度上訴字第一三００號第二審判決提起
第三審上訴之選任辯護人，既非該受羈押裁定之當事人，亦非受
裁定之非當事人，其逕行提起本件抗告，揆諸首揭說明，自屬於
法無據，不應准許，其抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
