【裁判字號】    98,台抗,760
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請發還扣押物
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七六０號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因被告乙○○違反貪污治罪條例案件聲請發還扣押物
案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十月二十六日駁回裁
定（九十八年度聲字第三二０八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百四十二條係規定，扣押物因所有人、持有人
或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還。是得聲請發還
者，以經扣押之物為限，其聲請人亦限於扣押物之所有人、持有
人或保管人。本件撰狀人甲○○以被告乙○○之名提出聲請，聲
請發還被告違反貪污治罪條例案件之扣押物，經原審比對聲請狀
內具狀人「乙○○」之簽名，與卷內相關筆錄、書狀由該被告所
為之簽名俱不相符，且所用印文與撰狀人甲○○之印文相同，殊
難認定係由被告所親為之聲請。又具狀人欄所載「乙○○」三字
之筆跡與撰狀人欄「甲○○」三字之筆跡相同，所用印文亦同，
因認本件聲請人應為甲○○。而聲請書狀內並未具體載明所請發
還扣押物為何？更無主張其為該物之所有人、持有人或保管人？
所為聲請與首揭規定尚有不符，於法無據，因而予以駁回。經核
原審係對聲請人裁定，聲請人為原裁定之受裁定人，其提起抗告
以尋求審級救濟，固無不法，惟原裁定駁回聲請人之聲請，並無
違誤。抗告意旨空言不服，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
