【裁判字號】    98,台上,7199
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一九九號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月九日第二審判決（九十八年度上訴字第三四
九四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第四七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決就上訴人甲○施用第一級毒品部分，以其提
起第二審上訴，其上訴書狀未述具體理由，因認其上訴不合法
律上之程式，予以駁回。已詳憑以認定之理由，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，徒謂原判決量刑失之過重云云，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其此部分上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人施用第二級
毒品部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
