【裁判字號】    98,台上,7180
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一八０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○ ○
            乙○○○
上列上訴人因被告等誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第五七八六
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二六
二八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○、乙○○○無罪
之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，詳
加審酌判斷；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
原判決綜合證人即土地代書詹德育與陳生才之繼承人陳義清（三
房子孫）、陳義城（二房子孫）及告訴人陳永宏等人之證言，參
酌鬮分合約書、遺產分割協議書、承諾書及土地登記謄本等卷證
資料，以被告等辯稱承諾書係陳永宏拿到乙○○○（甲○○之配
偶）店裡，由乙○○○簽名，簽名時，二房及三房子孫都已簽名
等語，應屬實在。而陳義清、陳義城均認彼等於承諾書簽名之目
的，係欲將坐落台北市○○區○○段一小段二三六地號（重測前
為台北市松山區○○○段一八九地號）土地原登記為二房、三房
之持分返還，由大房、四房依鬮分合約書所定各二分之一分配，
並無所謂家族會議將上開土地全部移轉與四房之決議等情（見原
判決第六頁第十四行至第九頁第十三行）。理由內已論敘綦詳。
上訴意旨猶謂證人及告訴人對於承諾書製作及簽名地點之陳述，
雖不一致，但依證人即代書詹德育所述，不能排除承諾書係由該
代書事務所製作等語，漫就判決內已調查說明之事項，任意爭執
，不符第三審上訴之法定要件。再者，陳生才生前立有鬮分合約
書，上開土地應由大房長孫甲○○與四房即陳永宏之父陳增喜各
取得二分之一。民國八十年八月二十五日，陳生才之繼承人在詹
德育開設之「長江代書事務所」召集家族會議，協議分割陳生才
之遺產，並簽立遺產分割協議書，但協議書未就鬮分合約書中關
於上開土地甲○○可取得二分之一權利重新分配或分割（上開土
地係陳生才生前贈與甲○○、陳水木、陳朝奎，並辦理所有權移
轉登記，非屬遺產之一部分）。且證人陳義城、陳義清證稱承諾
書之真意，係欲將原借名登記在二房、三房名義之土地所有權返
還登記予大房及四房，由大房、四房依鬮分合約書內容分配。但
承諾書卻記載「所有權確實屬於陳增喜所有無誤」等語，內容滋
生疑義，事實亦欠明瞭。被告等認承諾書之記載與真意不符，因
而懷疑、誤認受陳永宏等人詐欺，對之提起刑事告訴，乙○○○
並於偵查中具結陳述受詐欺之經過，尚難認有誣告及偽證之犯意
。原判決併已詳細剖析，逐一論列。上訴意旨僅稱原判決所為論
敘違反經驗法則及論理法則，且有證據上理由矛盾之違誤云云，
空泛指摘，尤非適法之第三審上訴理由。至陳永宏等人對被告等
請求土地所有權移轉登記之民事訴訟，雖獲勝訴判決確定，惟民
事判決係法院斟酌兩造當事人辯論意旨所為之判斷，縱當事人主
觀上認知之事實與民事判決認定之事實不符，仍不得執此遽認被
告等具有誣告、偽證之犯意（見原判決第十頁第十七行至第二十
六行），判決內已加說明，亦無上訴意旨所稱判決不載理由之違
法情事。檢察官上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
