【裁判字號】    98,台上,7184
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
二二四七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
字第一一七五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
轉讓第三級毒品（共五罪）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決依
其確認之事實，以上訴人所為五次轉讓愷他命之犯行，時間均相
隔數日，且係完成前次轉讓行為後，因高泰發又需愷他命，經電
話聯繫，始再起意轉讓；故上訴人先後數行為均係分別起意為之
，自應分論併罰，理由內已詳加審酌論列（見原判決第五頁第二
十七行至第三十行）。上訴意旨猶謂原判決未審酌上訴人之行為
是否屬接續犯，自有再加調查之必要云云，徒就原判決已明白論
斷之事項，任持己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。又刑法
第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等
情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重
者，始有適用。上訴人先後五次轉讓愷他命予高泰發施用，綜合
其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，原判決未酌減其刑，自無
違法可言。上訴意旨執此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
