【裁判字號】    98,台上,2279
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第二二七九號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被 上訴 人  台北市立誠正國民中學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度上國更(一)
字第一號），提起上訴，本院判決如下：
  主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
  理  由
本件上訴人主張：伊原就讀被上訴人之三年五班，訴外人王伯閔
於民國九十三年十月七日第八節下課後，見伊與訴外人張瑋芬等
同學於籃球場打球，便與訴外人張立侃衝進籃球場搶球，伊不願
與王伯閔等人打球，遂遠離籃框站在一旁，詎頭部竟遭王伯閔故
意重擊二下，造成腦震盪，當場昏倒（下稱第一次傷害事故），
經送至台北市立忠孝醫院急診，返家後仍有頭痛、嘔吐、肌肉酸
痛等症狀，至同年十一月二日始返校上課。被上訴人規定晚自習
不可以在籃球場打球，而王伯閔、張立侃二人卻於晚自習時間至
籃球場打球，被上訴人自有未盡管理督導之責。又九十三年十一
月三日因分組教學，伊前往三年八班上課，於上午十時許第二節
下課時，伊趴在教室內休息，斯時該班導師江添富縱容其學生在
教室玩紙球，未盡管理督導責任，致該班之學生訴外人陳立釩、
張承楷於教室內傳接紙球時，擊中伊之後腦勺（下稱第二次傷害
事故），伊隨即於第三節上課時告知導師黃三山，並趴在桌上休
息，至第四節上課發生嘔吐、全身抽筋疼痛等症狀至無法行走。
被上訴人之訓導主任黃秀森明知伊係被高密度堅硬紙球擊中，僅
通知其他同學將伊抬至保健室觀察，而未送醫救治，有延誤就醫
之過失；且遲至中午始將上情告知伊母丁○○，但隱匿伊有嘔吐
、抽筋疼痛不能行走等情事，亦有未盡告知義務之過失；另被上
訴人校護張玉玲因要做校務評鑑，而未帶伊至醫院就醫，亦有延
誤就醫之過失。嗣伊隔天至財團法人國泰綜合醫院神經外科就診
，發現後腦勺有塊陰影，且全身疼痛，左腳時而僵硬抽筋，無法
走路；九十三年十一月六日，伊因昏迷至國立台灣大學醫學院附
設醫院急診，經診斷為後腦、後枕皮下血腫，伊數次要求黃秀森
交出紙團球，以供醫院作診斷治療，均遭拒絕不願配合，而延誤
醫療之黃金時間，致受有身體健康之損害，黃秀森有未及時釐清
現場，並保全證據之過失。渠等之過失行為，致伊因頭部外傷導
致視力減損、右眼內斜、右眼外旋神經麻痺、左頸椎神經根病變
，導致肩頸及脊椎受損，左側手腳酸痛無力，無法久站、負重及
劇烈運動，並產生恐懼害怕、急性壓力症候群、內分泌失調、生
殖器官機能障礙及無月經症，且全身疼痛、夜夜難眠，精神上極
度痛苦，受有醫療費新台幣（下同）二十七萬九千八百十九元、
增加生活所需之費用四十六萬五千一百八十一元、喪失或減少工
作能力損失一百萬元、將來預計支出之復健及醫療費一百二十萬
元、慰撫金一百萬元。另外被上訴人於九十三年十一月二十六日
下午召開家長座談會，決議由肇事同學家長每人先支付六千元之
先期醫療費，被上訴人並於同月二十八日收受一萬八千元，嗣竟
以伊已提起訴訟為由，將上開金額退還已繳費之家長，顯有背信
行為，致伊受有一萬八千元之損害等情，爰依國家賠償法第二條
第二項、民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條、第
一百九十五條等規定，求為命被上訴人給付伊三百九十六萬三千
元並加計法定遲延利息之判決。於原審並追加請求被上訴人再給
付伊五十五萬五千一百二十四元、十二萬八千五百八十元及分別
自九十八年五月二十三日、同年七月九日起加計法定遲延利息之
判決。
被上訴人則以：第一次傷害事故發生之時間為九十三年十月七日
約十七時五十分許，已是放學後時間，球場係開放使用性質，且
球場設施安全無虞；而王伯閔、張立侃二人並非在晚自習開始後
去打球，而是因倒完晚餐廚餘，看見籃球場上有同學在打球，一
時興起加入，該傷害事故發生後，伊於第一時間即通報一一九協
助送醫；且伊經常向學生宣導安全教育事項，如不可作危險動作
，不可在走廊或上下樓梯時奔跑等安全注意事項，事後王伯閔、
張立侃二人亦被處分取消晚自習資格，伊已盡管理督導之責任。
又第二次傷害事故係發生於九十三年十一月三日之下課時間，因
時值下課時間，教室自無教師在場，且所有同學於下課時間皆可
在教室內外自由活動，當時陳立釩、張承楷二人係在教室內傳接
紙團球，依一般經驗法則判斷，於教室內傳接紙團球並無危險性
。再者，事故發生時，校護張玉玲立即前往教室瞭解，因當時上
訴人之意識清楚，經觀察尚無外傷，未達應緊急送醫之程度，伊
並無延誤送醫之過失。另紙團球部分，已於台灣士林地方法院另
案九十四年度少調字第一五九號傷害案件審理時，當庭交付法官
並確認無誤，該證物既已保全在案，伊無上訴人所指未保全證據
之情形。又上開傷害事故發生後，伊曾召集五次調解會議，由相
關之五位學生家長每人先付六千元作為先期醫療費用，因有兩位
家長遲未繳交，後續調解不成，全案已進入司法程序，因而將原
先已收之一萬八千元全數退還家長而未轉交與上訴人，伊並無背
信等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，並駁回其
追加之訴，無非以：就第一次傷害事故部分，上訴人雖主張：學
校之教師及相關教育督導人員，均有維持上課及下課時之校園秩
序及安全，且依教師法第十七條第四款之規定，教師負有概括保
護學生在校期間人身安全之作為義務。另依教育部編印之國民中
小學校園安全管理手冊（下稱校園安全管理手冊）第八九頁嬉戲
安全管理要領規定，教師於非教學中，仍應防範學生為吸引他人
注意而譁眾取寵之行為，第九○頁亦有嬉戲安全檢視表，其中第
三點規定：提醒學生嬉戲應避免身體上的過度觸碰、拉扯。被上
訴人之職員警衛、訓導主任黃秀森、三○五班導師黃三山負有上
開防範、提醒、說明、指示之作為義務，應作為而不作為，有違
反作為義務，關於第一次傷害事故，上開人員未舉證證明已盡上
開要領及安全檢視表之防範、提醒、說明、指示之作為義務，顯
有過失云云。然查上訴人第一次傷害係在第八節下課後，王伯閔
丟擲籃球而造成傷害，依經驗法則，下課時間，導師及訓導主任
不可能緊迫盯人，且王伯閔故意之行為猝不及防，若認此時學校
警衛、導師、訓導主任均有過失，顯然過苛，在學校人力有限情
況下，無法要求訓導主任、導師、學校警衛時時刻刻，全校警戒
，本次事故發生之時間為第八節下課後，地點在籃球場，前開人
員無在場義務，不生疏於防範問題，被上訴人學校人員並無過失
。至於國民中學時常宣導人身安全，為眾所週知之事實，王伯閔
為青春期少年有相當之自主性，學校之教導未必能制止其突發之
行為，學校是否為安全宣導與王伯閔之突發行為間並無相當因果
關係。上訴人之主張為無理由，不足採信。就第二次傷害事故部
分，上訴人主張被上訴人有延誤就醫、未盡告知之義務、未盡管
理監督、未及時釐清現場保全證據等過失責任云云。關於延誤就
醫方面，依被上訴人緊急傷病處理要點之記載，學生有發生疾病
及意外傷害時，如需轉送醫療院所，應先聯絡家長，而請家長將
該學生送醫，僅在急病之狀況時才由校護陪送，若無法聯繫到家
長，則在有緊急疾病或嚴重傷害，而健康中心無法進一步處理之
情形下，始由學校有關人員送至附近醫療院所就診。依被上訴人
之訓導主任黃秀森、護士張玉玲、導師黃三山等人之證言，上訴
人於第二次傷害事故之當時並未有需立即送醫急救治之情形，且
被上訴人之黃秀森、張玉玲已聯絡上訴人之家長，請其至學校將
上訴人接回後送醫，其處置並未有任何不當之處，亦未有其他證
據證明黃秀森、張玉玲、黃三山有何延誤上訴人就醫之情形。上
訴人主張被上訴人有延誤就醫之過失，並不足取。又張玉玲及黃
秀森確有告知上訴人母親丁○○上訴人被紙球打到，並請上訴人
家長到校接回上訴人至醫院就診，已盡告知之義務。上訴人主張
被上訴人隱瞞上訴人之病情未盡告知之義務，亦不足取。上訴人
發生第二次傷害，係在下課時間，學生下課後，都能自由活動，
訓導主任、班導師不可能於下課時間緊迫盯人。上訴人前述關於
教師法及校園安全管理手冊等之規定，屬於國民教育法中教育宗
旨體、群方面之要項，依經驗法則及一般國中之常態，被上訴人
之訓導主任及導師應已提醒，並隨時監督，上訴人之第二次傷害
，純屬意外。上訴人主張其第二次傷害係因被上訴人未盡管理監
督之責，顯不足採。再查第二次傷害事故擊中上訴人頭部之紙團
球事後業已找到，並未有上訴人所指未為保全證據之情形。又依
一般經驗法則，該紙團球之提供，與上訴人之醫療參考，並無必
然關係，縱未提供該紙團，有病患主訴可參，亦不致影響醫師之
醫治。保全證據係供訴訟使用，是否保全紙團球與損害之發生或
擴大無關。被上訴人對上訴人第一次及第二次傷害，均無過失責
任。被上訴人既無過失，其與上訴人之損害當然無因果關係。關
於一萬八千元部分，被上訴人並未受上訴人委託代收該款項，該
款項原預備供上訴人醫療使用，因上訴人提起訴訟，被上訴人將
其退還肇事學生家長，並不影響上訴人對肇事學生之損害賠償請
求權，難謂上訴人有何損害及被上訴人有何侵權行為。被上訴人
所屬之警衛、訓導主任、班導師並無因故意或過失怠於執行職務
之情形。上訴人請求被上訴人給付三百九十六萬三千元本息，難
謂有據，不應准許，其追加請求被上訴人再給付五十五萬五千一
百二十四元、十二萬八千五百八十元本息，亦無理由等詞，為其
判斷之基礎。
惟查上訴人於原審主張：學校之教師及相關教育督導人員均有維
持上課及下課時之教室秩序及安全，使學校之環境適於學習及活
動；又學校保護學生之義務，其範圍應不限於教室，而係及於校
園內學生活動之全部範圍，是以，學校教師應負有就教室及校園
之秩序及安全為監督管理，以及宣導及教育之作為義務。關於第
一次傷害事故：教師法第十七條第四款明定：教師除應遵守法令
履行聘約外，並負有下列義務：四、輔導或管教學生，導引其適
性發展，並培養其健全人格。基此規定，教師即負有概括保護學
生在校期間人身安全之作為義務。復按教育部台（八九）體字第
八九○九五三二七號函規定：各級學校應定期辦理運動傷害防護
研習，並指導學生緊急處理及預防運動傷害。台北市政府（七九
）北市教三字第四二五○七號函所制定之台北市國民中小學加強
校園安全實施要點（下稱台北市校園安全實施要點）亦規定：班
級導師必須瞭解班級內每一學生之習慣、興趣。班級導師必須教
導學生安全維護知識、法律知識，使學生瞭解個人、學校與社會
之權利義務關係。由前開函令解釋，被上訴人之三○五班導師黃
三山對肇事學生王伯閔負有上述瞭解、教導等監督管理之義務。
再按校園安全管理手冊第八九頁嬉戲安全管理要領規定：教師於
非教學中，仍應防範學生為吸引他人注意而譁眾取寵之行為。第
九○頁嬉戲安全檢視表，其中第三點規定：提醒學生嬉戲應避免
身體上的過度觸碰、拉扯。以供師生自我檢視之用。另外學生之
運動安全亦於第九一頁規定要領：教師應充分說明場地、設備使
用規則或注意事項。於第九二頁運動傷害防治安全檢視表第五點
要求學生應確實遵守運動規則與師長之指示。準此而言，被上訴
人之職員警衛、訓導主任黃秀森、三○五班導師黃三山負有上開
防範、提醒、說明、指示之作為義務。王伯閔及張立侃二人既非
在晚自習時，而係在第八節下課後到籃球場打球，學校之警衛、
訓導主任黃秀森、三○五班導師黃三山及相關教育督導人員亦應
宣導並教育學生作球類活動應注意他人安全，不得於他人運動活
動中為干預擾亂之行為，被上訴人倘未證明已為該項管理監督，
應可認有怠於執行職務之過失。被上訴人之職員警衛、訓導主任
黃秀森、三○五班導師黃三山於訴訟中均未舉證說明已盡上開要
領及安全檢視表之防範、提醒、說明、指示之作為義務，有違反
作為義務之不作為，顯有過失。關於第二次傷害事故：台北市校
園安全實施要點除上述規定外，亦規定：班級導師應利用適當之
機會，檢查學生書包、抽屜、櫥櫃。發現危險物品，必須立即作
妥善處理。由前開函令解釋，被上訴人之三○八班導師江添富負
有上述瞭解、教導等監督管理之義務。校園安全管理手冊第一二
一頁嬉戲安全管理要領規定：教師於非教學中，仍應經常提醒學
生避免因開玩笑造成自身或他人受傷害。第一二二頁有嬉戲安全
檢視表，其中第三點為：提醒學生嬉戲應避免身體上的過度觸碰
、拉扯。第四點為：提醒學生教室內嚴禁奔跑、追逐、丟擲物品
等。且供師生自我檢視之用。另外按照一般教學安全管理自我檢
視表第九八頁輔導管理技巧第八點，三○八班導師江添富亦須留
意學生之日記言談，第九點關於違禁品亦需暫時列入保管；於第
九九頁之要求與宣導第一點及第五點再次強調：教室內不嬉鬧、
追逐、推擠、惡作劇；培養愛物惜物之觀念，能正確使用物品。
均為被上訴人三○八班導師江添富須自行檢視是否已盡上開防範
、提醒、禁止之監督管理責任。關於學生之運動安全於第一二三
頁規定要領，教師於教學中應確實要求學生遵守運動規則。於第
一二四頁運動傷害防治安全檢視表中運動傷害防治第一點要求學
生應至適宜場所運動，切勿在教室、走廊、樓梯、陽台進行運動
，第五點確實遵守運動規則與師長之指示。準此而言，被上訴人
之三○八班導師江添富實負有上開提醒、要求、指示之作為義務
。上訴人係於下課時在教室內遭陳立釩、張承楷以紙團球擊中頭
部，被上訴人並未舉證其三○八班導師江添富已盡任何上開維持
教室下課秩序、輔導管教學生、檢查學生是否藏有危險物品、防
範學生於教室嬉鬧、提醒學生嚴禁於教室丟擲物品、指示學生遵
守運動規則及至適當場所運動等義務，顯有怠於執行職務之不作
為，難謂無重大疏失等語（見原審上國更(一)字卷(二)第五四至六一
頁）。已詳細說明被上訴人及其導師黃三山、江添富、主任黃秀
森等有如何違反應注意之義務，而有怠於執行職務及重大疏失之
情形，自屬重要攻擊方法。原審就此未詳加調查審酌，敘明被上
訴人之職員是否已盡其應盡之注意義務，遽為上訴人敗訴之判決
，未免速斷，且有判決不備理由之違法。上訴論旨，指摘原判決
不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
