【裁判字號】    98,台上,7269
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇建榮  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年九月二十七日第二審判決（九十六
年度上訴字第五七四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十四年度偵字第一三一０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人有其事實欄所載犯行，因而維持第一審依行為時連續犯
規定，論上訴人以連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之
改造槍枝罪，處有期徒刑捌年陸月，併科罰金新台幣拾伍萬元，
罰金部分同時諭知易服勞役之折算標準，並為相關從刑宣告之判
決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑證據及
取捨證據認定之理由。又採證認事，係事實審法院之職權，其對
證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復已敘
述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法，據為提起第三
審上訴之合法理由。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證
據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內各種直
接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑
，得確信其為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基礎，如無違
背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑上訴人於警詢、偵
查中供述購買模型槍（玩具手槍）四支加以改造之自白、證人即
警員李旼暾之證述、槍彈鑑定書、警詢錄音帶勘驗筆錄、扣案仿
M84型具有殺傷力改造手槍一支（含彈匣，槍枝管制編號：00000
00000 號）、改造槍管十五支、含彈匣之槍身三支、槍枝滑套六
個、改造槍枝零件一包，及土造子彈、子彈半成品、彈殼半成品
、玩具金屬彈殼共一九七顆、改造彈頭半成品一包、玩具底火片
一瓶、含火藥成分之黑色粉末一瓶、鑽頭一支、邁鑫銑床機一部
、游標卡尺一支，暨現場照片、搜索過程照片、扣押物品照片等
證據，認定上訴人未經許可製造可發射子彈具殺傷力之仿M84 型
改造手槍一支及為供更換改裝在金屬模型槍之用，使該改造後之
金屬手槍可擊發適用之子彈，並具殺傷力；又連續製造槍砲主要
組成零件之土造金屬槍管十一支。惟未改造完成即為警查獲，而
未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍既遂、未遂，復
連續未經許可，製造土造子彈半成品六十四顆、土造彈殼半成品
八十五顆、均不具殺傷力之土造子彈三十六顆，而未經許可製造
子彈未遂等情。經綜合警詢過程，員警詢問態度雖有微疵，但其
語氣、言詞尚在合理範圍，上訴人之回答雖較簡略，但仍有辯白
及說明，警詢筆錄係其自由意志下所供述，核與扣案證物相符，
依法具有證據能力。對上訴人所為：扣案邁鑫銑床機不能製造槍
枝、槍管等物，只能加工平面鐵板，圓柱之物僅能以車床機製造
；又扣案邁鑫銑床機為伊父與弟在家從事塑膠模具開模工作之用
等辯解，如何不可採，並在理由內加以指駁，俱有卷存證據資料
可資覆按。所為論述及說明，核與經驗法則、論理法則無違。上
訴意旨仍憑己見，指扣案加工機械僅有銑床一部、鑽頭一支、游
標尺一支，無法將實心鐵塊銑削成兩端平行之圓柱體，且須換由
小至大之鑽頭，分次鑽通實心圓柱體，方能成管狀；又上訴人改
造槍枝，是否符合「銑床設備齊全」及「技術純熟操作」之條件
不明；而為事實或細節上之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。
另應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能
證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認
定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其
調查之必要性，縱未調查，或未於理由說明，均與所謂違背法令
之情形不相適合。原判決依憑上訴人於警詢、偵查中坦承改造槍
枝，並未敘及扣案物品係其朋友「曾俊良」或「曾俊龍」寄放，
反而坦承係其所購；第一審法院指定台灣省機械技師公會鑑定，
認扣案銑床機器能將實心鐵塊改造成槍管及將實心黃銅塊改造成
彈殼外型；復有在其住處搜索查獲之槍、彈等物扣案，事證已臻
明確。而扣案物品，不僅包括已改造完成之槍、彈，且含改造槍
枝零件及子彈半成品、玩具底火等物品。則有關模型槍（玩具手
槍）、玩具金屬子彈是否購自「華山模型店」，及底火是否向「
健康路某體育用品店」購買，該店是否存在？均欠缺其調查之必
要性。上訴意旨指摘原審調查未盡，尚有誤會。再證人係指在他
人之訴訟案件中，陳述自己與待證事實有重要關係之親身知覺、
體驗事實之人，為證據方法之一種。原審及第一審判決認定上訴
人製造子彈之方式，所引證人即查獲本案之警員李旼墩於第一審
審理中結證稱：「（問：上訴人當時有無說那些槍械子彈的成品
及半成品是朋友寄放的？）上訴人說他自己的」; 「（問：子彈
部分，上訴人有無說如何改造？）印象中上訴人也是說用銑床機
做的，是拿黃銅做的金屬條（圓形實心柱狀）切成大概每發子彈
的長度，再利用銑床機將實心的金屬挖空就變成彈殼」等語（見
一審卷第一七０頁）；乃陳述自己所見、所聞及體驗而得之具體
事實，與上訴人於警詢陳述及扣案物品所彰顯之事實並無不符，
難謂有證據理由矛盾之違法。上訴意旨斤斤於文字表面之記載，
指摘原判決不當，尤非適法之第三審上訴理由。至扣案金屬滑套
六個，原判決及第一審判決均認定：「其中三個係仿COLT廠1908
CALBER25型半自動手槍之槍砲主要組成零件（不含槍機、抓子鉤
），依警員李旼墩證述觀之，顯係上開三支模型槍之金屬滑套，
至於其餘三個金屬滑套，並無積極證據足證係上訴人所製造」等
語（見原判決第十一頁倒數第八至四行），係依據內政部警政署
刑事警察局槍彈鑑定書及證人李旼墩證述所為之判斷，縱與警詢
錄音帶勘驗筆錄所載上訴人陳述內容不一，亦無認定事實與卷內
資料不相適合之違法可言。上訴人執以指摘原判決不當，仍與首
揭法定上訴要件不合。其餘上訴意旨或對原審採證認事之職權行
使，或就不影響判決本旨之枝節問題，漫事爭執，亦難認符合首
揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
