【裁判字號】    98,台上,7213
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
三六九九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二九０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，不
服第一審判決所提起之第二審上訴，其上訴理由僅泛稱：上訴人
雖吸食第一級毒品累犯，第一審判決並無不公，懇請原審念其為
成癮犯，修正後刑法採一罪一罰，使其判刑多次，請輕判云云，
並未依據卷內既有資料，或提出新事證，指摘或表明第一審判決
有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由，其上訴不合法律上之程式，因予
駁回，已詳述其理由。上訴意旨對原審認其第二審上訴不合法律
上程式之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒執其已多次犯施用第一級毒品
罪，顯有濫用毒品之傾向，宜矯正治療，第一審仍課以刑罰，且
量刑過重，復採已無毒品在內之殘渣袋為證，難認適法云云，係
以自己之說詞，重為事實上之爭辯，依首開說明，自難認係適法
之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
