【裁判字號】    98,台抗,752
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反商業會計法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年十月十五日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲減字第一六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯違反商業會計法及背信二罪，
分別經原審法院各判處有期徒刑二年（違反商業會計法部分，經
原審九十六年度聲減字第一二四九號裁定減刑為有期徒刑一年，
背信罪不得減刑）均已確定，屬裁判確定前所犯數罪，而有二以
上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑二年八月
。經核於法並無違誤。查併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依
刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開二罪
宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併
刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬
法院裁量職權之適法行使，經核於法並無違誤。抗告意旨，徒憑
己見，援引與本件情節不同之案例，以原確定判決誤用修正前刑
法連續犯之規定論處背信罪刑，已有違誤；定應執行刑時又僅減
少刑期四月，違反法律內部性界限云云，任詞指摘原裁定關於定
應執行刑部分之裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
