【裁判字號】    98,台抗,761
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○違反貪污治罪條例等罪案件聲請具保停
止羈押案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十月二十六日
駁回裁定（九十八年度聲字第三二０七號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
按刑事訴訟法第一百十條第一項係規定，被告及得為其輔佐人之
人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。是得向法院聲
請停止羈押者，以被告及得為其輔佐人之人或辯護人為限。原裁
定以：經比對聲請書狀內被告「乙○○」之簽名，與筆錄、書狀
上被告之簽名，差異甚大，且聲請書狀內具狀人所用印文，與聲
請人甲○○之印文相同。又具狀人欄所載「乙○○」三字之筆跡
與撰狀人「甲○○」之筆跡相同，所用印文亦同。因認係甲○○
所聲請，因其並非被告本人，亦非得為被告輔佐人之人或辯護人
，所為聲請，於法無據，而予以駁回。經查原審係對聲請人裁定
，聲請人為受裁定人，其提起抗告尋求審級救濟，固非不法，惟
原審駁回聲請人之裁定，並無違誤，抗告意旨空言指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
