【裁判字號】    98,台上,7165
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月八日第二審判決（九十八年度上訴
字第一八二五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第四四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人於採尿前縱有服用感冒糖漿（甘草止咳
水），其尿液中固可測出嗎啡及可待因成分，惟其嗎啡與可待因
比值為1.76至7.58，而海洛因毒品使用者，其嗎啡與可待因比值
為3.15至40.8。依詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
，上訴人尿液中嗎啡之濃度為1231ng／ml 、可待因濃度為112ng
／ml ，其嗎啡與可待因比值為10.99，高於甘草止咳水之施用者
，且符合海洛因毒品使用者之比值，有法務部調查局民國九十八
年六月五日調科壹字第09800317210 號函在卷可稽，原審依憑詮
昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及法務部調查局之覆
函等證據資料調查結果，認定其確有施用第一級毒品犯行，所為
證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，
再事爭辯其尿液驗出嗎啡反應，係因服用感冒糖漿所致，如有施
用毒品行為，不可能提早至警局受檢，今需照顧公婆，農作物待
收，請求重新調查鑑定云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
