【裁判字號】    98,台上,7313
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十月十一日第二審判決（九十六年度上
訴字第八一四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年
度偵字第七六八號） ，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件免訴。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決。改判論處上訴人轉讓第一級
毒品未遂罪刑，固非無見。
惟按，同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟
法第三百零二條第一款規定甚明，此訴訟法上之一事不再理原則
，於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。而持有毒品為轉讓
毒品之階段行為，持有毒品之事實若已判決確定，對於轉讓毒品
再行起訴者，其範圍雖較確定判決擴張，仍屬同一案件，即應諭
知免訴。查上訴人甲○○另案經台灣桃園地方法院九十五年度訴
字第九七四號判決論處連續施用第一級毒品罪刑，並於民國九十
五年十月十六日確定，該案所認定之犯罪事實為：上訴人於九十
五年三月十九日下午一時九分為警採尿時起回溯二十六小時內之
某時及九十五年四月十三日某時，在桃園地區不詳處所，各施用
第一級毒品海洛因一次。嗣為警分別於(一)九十五年三月十八日下
午五時許，在桃園縣八德市○○路○段一四一八號前查獲，並扣
得其所有之第一級毒品海洛因一包（淨重０‧０五公克，空包裝
重０‧二０公克）、空夾鍊袋八十六個及塑膠分裝杓一支及(二)九
十五年四月十五日上午八時三十分許，攜帶內含有第一級毒品海
洛因之香菸一支，至桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所探視
為警緝獲之余仲賢時，當場為警查獲，並扣得該內含有第一級毒
品海洛因之香菸一支等情。有前開判決書及台灣高等法院被告前
案紀錄表在卷可稽（見原審卷第十五、七八、七九頁）。該案顯
係將上開持有摻有海洛因香菸之事實，認屬施用第一級毒品之階
段行為，予以判決。而原判決認定之事實為：上訴人基於轉讓第
一級毒品海洛因之犯意，於九十五年四月十五日八時許，前往桃
園縣警察局大溪分局南雅派出所，欲探視因施用毒品案件為警查
獲之余仲賢，竟將摻有海洛因之香菸一支連同購買之飲料、香菸
一包，放置超商購物袋內，俟機無償轉讓海洛因予余仲賢施用。
於同日八時三十分許，前往南雅派出所，經警檢視該超商購物袋
內之物品，發見可疑摻有海洛因之香菸，當場查獲始未得逞。並
扣得上開摻有海洛因之香菸一支。於理由內復說明「其持有第一
級毒品之低度行為，為轉讓之高度行為所吸收，而不另論罪」。
足見二件持有海洛因香菸之事實同一，為實質上一罪之同一案件
，依照上揭說明，前案既已先行判決確定，則後案之本件當應諭
知免訴判決。原審疏察，於撤銷第一審判決後，仍為實體之科刑
判決，即有適用法則不當之違法。上訴人執此指摘原判決不當，
洵有理由，爰將原判決關於罪刑部分撤銷，自為諭知本件免訴之
判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
二款、第三百零二條第一款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
