【裁判字號】    98,台上,7208
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二○八號
上  訴  人  甲○○（原名林峰如）
                    1（另案在台灣台南監獄執行中）
選任辯護人  蔡陸弟律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十八年九月二十一日第二審更審判決（九十八年度重上更(四)字
第四三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字
第二四一一○、二五五六三、二六六八七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即甲○○部分）：
本件原判決認定：上訴人甲○○（原名林峰如）為供強盜之用，
基於概括之犯意，意圖為自己不法之所有，於民國九十一年八月
二十七日在屏東縣屏東市○○路六六七號前，竊取王漏得所有之
ＶＫ─二八一七號歐寶自用小客車一輛，及於同年月二十八日在
高雄市○○區○○路一二九巷內，竊取盧一雄所有之Ｆ六─二二
七二號自用小客車車牌二面，懸掛於上開竊得之歐寶自用小客車
上，供為強盜財物之交通工具。甲○○復與後述之乙○○，及已
判刑確定之曾明南等人，共同基於強盜之概括犯意，或由曾明南
、乙○○（諒係甲○○之誤）為一組；或由曾明南、乙○○、甲
○○為一組，於原判決附表（下稱附表）一所示之時間、地點，
攜帶兇器（即開山刀及不能證明具有殺傷力之玩具槍），以強暴
、脅迫之方法，至使被害人不能抗拒，而強盜各該被害人之財物
，詳如附表一所示。甲○○計參與附表一編號１、２、４、５所
示部分，共四件等情。因而撤銷第一審關於甲○○部分之判決，
依想像競合犯及修正前刑法連續犯、牽連犯規定，從一重改判論
處甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶
兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，固非無
見。
惟查：(一)、第二審法院認為上訴無理由者，或上訴有刑事訴訟法
第三百六十二條前段（即上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失）之情形者，應以判決駁回之，同法第三
百六十七條前段、第三百六十八條定有明文。至於同法第三百六
十九條第一項前段所規定「第二審法院認為上訴雖無理由，而原
判（指第一審判決）不當或違法者，應將原審判決經上訴之部分
撤銷，就該案件自為判決」，係指有合法之上訴為前提，倘「上
訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失」者
，縱原判決（指第一審判決）有不當或違法情形，仍不得將第一
審判決撤銷改判。本件經第一審判決後，甲○○對於有罪部分上
訴，檢察官則僅對於不另為無罪諭知部分上訴（未對有罪部分上
訴）。原審經審理結果，認為「甲○○上訴逾期，而應駁回其上
訴」（見原判決第三十三頁第三行），但並未在主文諭知駁回甲
○○之上訴，其宣示之主文，與所載之理由不相適合，自有理由
矛盾之違誤。又原判決除認「甲○○上訴逾期，而應駁回其上訴
」外，復以「檢察官上訴意旨，以原審（指第一審）判決就被告
二人不另為無罪諭知部分不當，亦無理由」（見原判決第三十三
頁第五行至第六行）。原判決既認甲○○對於有罪部分之上訴，
已經「逾期」，檢察官對於甲○○不另為無罪諭知部分之上訴，
亦「無理由」。於此情形，甲○○有罪部分既無合法之上訴，乃
原判決未分別駁回甲○○、檢察官之上訴，卻將甲○○有罪部分
撤銷改判，併有未合。(二)。在監獄或看守所之被告，於上訴期間
內向監所長官提出上訴書狀者，依刑事訴訟法第三百五十一條第
一項規定，視為上訴期間內之上訴，固無在途期間可言。但參酌
同條第四項規定，在監所之被告亦得不經監所長官提出上訴書狀
。倘其未經監所長官，而逕向法院提出上訴書狀，且該監所不在
法院所在地者，仍應依同法第六十六條規定，扣除其在途之期間
。原判決雖以：本件經第一審判決後，甲○○聲明不服，於九十
二年十月二十一日提起第二審上訴，惟第一審判決係於九十二年
十月九日送達於甲○○，有送達證書可稽，而當時甲○○羈押在
台灣高雄看守所（與台灣高雄第二監獄合署），並向看守所長官
提出上訴狀，即無在途期間可言，則甲○○之上訴期間自九十二
年十月十日起算，算至同月十九日屆滿十日，因九十二年十月十
九日為星期日，以其次日代之，至九十二年十月二十日應已屆滿
，乃甲○○至九十二年十月二十一日始向看守所長官提出上訴狀
，提起上訴，其上訴業已逾期云云。惟依卷內資料及原判決之說
明，甲○○所提出之上訴狀計有二份，一份向監所長官提出，一
份未經監所長官，直接向法院提出（見原審上訴卷第一宗第二十
一頁至第二十三頁、第二十五頁至第二十七頁及原判決第四頁第
五行）。其中向監所長官提出之上訴狀雖已逾期，但直接向法院
提出之上訴狀有無逾期，原審未斟酌台灣高雄看守所（與台灣高
雄第二監獄合署），是否在法院所在地，有無扣除在途期間之問
題，即逕認「甲○○上訴逾期，應駁回其上訴」（見原判決第三
十三頁第三行），亦嫌速斷。(三)、原判決事實認定，甲○○基於
強盜之概括犯意，與乙○○等人於附表一所示之時間、地點，攜
帶兇器，以強暴、脅迫之方法，至使被害人不能抗拒，而強盜各
該被害人之財物，詳如附表一所示。甲○○計參與附表一編號１
、２、４、５所示，四件加重強盜犯行。惟依附表一所示，編號
４之犯罪行為人為「曾明南、乙○○、黃國展」三人，與事實欄
所載「甲○○」參與該次行為不符。另編號３之犯罪行為人為「
曾明南、乙○○、甲○○」三人，但事實欄並未認定「甲○○」
參與該次犯行。亦即編號３、４部分，甲○○究竟參與何次行為
，其事實與附表之記載，不相適合。前揭違背法令情形，影響於
甲○○部分事實之確定及其第二審之上訴是否逾期，本院無可據
以為裁判，應認原判決關於甲○○部分，仍有撤銷發回更審之原
因。原判決說明甲○○不另為無罪諭知及不得上訴於第三審之竊
盜部分，基於審判不可分原則，併予發回。
二、駁回部分（即乙○○部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、其於九十一年十
月三十一日在警詢時之自白，雖承認曾參與共同被告曾明南等人
之三件強盜案，但「係因承辦員警當時以被告（即乙○○，下同
）之女吳婉綺持有贓物手機一支，並以脅迫、恐嚇之方式，強迫
被告必須與員警配合，否則要把被告之女以收受贓物罪移送法辦
，如不配合的話，還會每天將被告借提至警局」，其為保護女兒
之情況下，不得已才配合警方承認與共同被告曾明南犯三件強盜
案。嗣經法院勘驗該錄音帶及筆錄內容，復經法務部調查局鑑定
該錄音帶，證明該次警詢錄音帶並非全程錄音，曾中斷十四次，
且在重要關鍵處中斷。證人即承辦警員蔣昭南雖證稱：「外面有
長官找、或人犯要上廁所、或我們要上廁所的時候中斷，並否認
於案情重要部分中斷」。然依刑事訴訟法第一百條之一第一項前
段規定：「訊問被告，應全程錄音；必要時，並應全程錄影」。
以擔保程序之合法，並確保自白之任意性。警方違反上開保障被
告自白任意性之規定，則乙○○在此情形下所為之自白，應推定
非出於任意性而排除其證據能力。(二)、乙○○於九十一年十一月
二十六日在檢察官偵訊時之自白，因係在警察局進行偵訊（按卷
內資料，係在檢察署訊問），至偵訊到一半，始知是檢察官訊問
。警方人員復在一旁戒護，及要求不要亂講話。若乙○○先前在
警詢時之非任意性自白，延伸至檢察官之偵訊，後者之自白，仍
不具證據能力。(三)、共同被告曾明南於警詢時自白之錄音過程，
經勘驗結果，在重要關鍵處亦有中斷情形，並非全程錄音。其間
曾明南且曾問：「這個是什麼字，我看不懂」、「這個字我不會
唸」、「這樣我會看花了」等語。足見曾明南於警詢時之自白，
亦非出於任意性。此與警員證述「係曾明南向警方自首犯罪之後
，才查獲本件」之情形，迥然不同。檢察官並未提出具體事證，
足以證明乙○○及共同被告曾明南之警詢自白確係出於任意性，
法院亦未再進一步調查，即遽以上開自白作為認定乙○○犯罪之
證據，其判決難謂於法無違。(四)、共同被告曾明南因另案竊盜罪
被通緝，於九十一年十月二十九日經警逮捕歸案，竟於到案後翌
日，向警方自首另犯三十五件強盜案，並將其細節，交代鉅細靡
遺，但其中僅有四名被害人報案。該「自首」之動機、「記憶」
力之強大，有違一般經驗法則。嗣曾明南於上訴審時，證述：「
我沒有作那麼多件，我只有作二件，是警察告訴我以自首來辦，
頂多判個四、五年而已，不知道會判這麼重」，並稱乙○○「沒
有」參與，是因借錢未果發生不愉快，所以才把他們供出來。又
證人即曾明南之同居女友吳水春，亦證述：「他（指警方）說叫
他（指乙○○）把全部事情說出來會讓他判比較輕，說他會用自
動到案說明判，自動提供案情」。另曾明南於第一次警詢時，並
未具體陳述案情之內容，但於第二次警詢，即為較詳盡之陳述，
足見是依照警方提供之資料而為供述。再者，曾明南及其女友吳
水春均有施用毒品之習慣與前科，緝獲當日，並在曾明南身上查
獲海洛因、注射針筒，但曾明南與吳水春生有一女兒須撫養，不
能被收押，即與警方談妥條件，故涉嫌毒品部分並未移送偵辦。
足證曾明南是為減輕其刑之寬典，而與警方條件交換，「概括承
受」犯三十五件強盜案，並按照被害人所述之強盜人數，再誣指
乙○○為共犯。本件並無其他補強證據，足資證明曾明南於警詢
時之自白具有真實性，且其於第一次、第二次之警詢陳述，並不
一致，有誣陷乙○○之虞。原審依憑曾明南前後不一之陳述，採
為認定乙○○犯罪事實之證據，其判決自屬於法有違。(五)、原判
決認定乙○○參與附表一編號１、２、３、４所示，四件加重強
盜犯行，除以乙○○及共同被告曾明南於警詢時之自白採為證據
外，祇有被害人等證述被強盜之過程、歹徒之人數及被強盜之財
物等情形，並無其他不利於乙○○之補強證據，足以證明乙○○
確有參與附表一編號１、２、３、４所示之犯行。(六)、原判決認
定，附表一編號３之強盜案所使用之贓車，係改懸掛Ｆ六─二二
七二號車牌之歐寶自用小客車。惟附表一編號３強盜案之犯罪日
期為九十一年八月二十三日（按原判決係認定在九十一年八月二
十八日之後），而前揭小客車係九十一年八月二十七日失竊、Ｆ
六─二二七二號車牌係九十一年八月二十八日失竊，故發生附表
一編號３之強盜案時，該小客車及車牌尚未失竊，況乙○○嗣後
復另因毒品案入獄（按自九十一年九月二日起送強制戒治，見原
審更(三)卷第一宗第一三四頁），並未看見該車，另在曾明南處查
扣之開山刀二支、頭套三件，並無證據足資證明係乙○○使用之
犯罪工具。原判決僅憑乙○○及共同被告曾明南之自白，認定乙
○○犯罪，有理由不備之違法。(七)、本件在乙○○之女兒處查獲
之手機一支（即附表一編號２強盜案之贓物），係曾明南所贈送
，並非乙○○強盜所得之贓物。原審不予採納，有理由不備之違
法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人乙○○曾於八十年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑一年二月，又於八十一年
間犯盜匪罪，經原審法院判處有期徒刑九年，應執行有期徒刑九
年四月確定，於九十年四月三十日執行完畢。復與前述之甲○○
，及已判刑確定之曾明南、另案審理之黃國展等人，共同基於強
盜之概括犯意，或由曾明南、乙○○、甲○○為一組（即附表一
編號１、２、３部分）；或由曾明南、乙○○、黃國展為一組（
即附表一編號４部分），以頭套矇面，於附表一所示之時間、地
點，攜帶兇器（即開山刀及不能證明具有殺傷力之玩具槍），以
強暴、脅迫之方法，至使被害人等不能抗拒，而強盜各該被害人
之財物，詳如附表一所示。乙○○計參與附表一編號１、２、３
、４所示，共四件加重強盜。嗣曾明南因另案通緝，於九十一年
十月二十九日下午五時四十分許，在高雄市○○○路與忠孝路口
為警逮捕，而向警方自首強盜，旋在曾明南之住處扣得渠等所有
，供上開強盜所用之開山刀二支、頭套三個，並查獲乙○○等情
。因而撤銷第一審關於乙○○部分之判決，依想像競合犯及修正
前刑法連續犯規定，改判論處乙○○共同連續意圖為自己不法之
所有，結夥三人以上，攜帶兇器，於夜間侵入住宅，以強暴、脅
迫至使不能抗拒，而取他人之物（累犯，處有期徒刑十年）罪刑
，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。就乙○○
所為之辯解，並已敘明：前揭事實，迭據共同被告曾明南於警詢
時及偵、審中供述明確（曾明南共同加重強盜部分，業經第一審
判處有期徒刑十二年確定），曾明南明確指證乙○○參與附表一
編號１、２、３、４所示之強盜犯行，核與附表一編號１之被害
人黃耀宗、廖錦堂、丁○○；編號２之被害人孫錫強、丙○○、
黃錦隆；編號３之被害人呂錫勳、謝玉樹、施武勇、趙嘉煌、李
昆晉；編號４之被害人鍾德盛、劉月蘭等人指證之情節相符。乙
○○於警詢時及檢察官偵查中亦承認參與附表一編號１、２、４
所示強盜犯行，另附表一編號３之被害人李昆晉、謝玉樹且證述
，歹徒係使用懸掛Ｆ六─二二七二號車牌之歐寶自用小客車，並
有渠等供強盜所用之開山刀二支及頭套三個扣案，及在乙○○之
女兒處起出之贓物行動電話一具（附表一編號２之被害人丙○○
所有）可稽。乙○○於審判中雖否認犯罪，辯稱：警詢筆錄非出
於任意性，嗣檢察官偵訊時，因在警察局訊問，不知他是檢察官
。另曾明南所自首之強盜案多達三十五件，顯非常人記憶所及，
足見警方早已掌握案情，而找曾明南承擔，使曾明南為不實之陳
述云云。然而：(1)訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全
程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。上開規
定，於司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，準用之，刑事
訴訟法第一百條之一第一項、第一百條之二定有明文。考其立法
目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之合法正當
；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述，係出於自由意志及
筆錄所載內容與陳述相符。如犯罪嫌疑人之陳述，係基於自由意
志而非出於不正之方法，且其陳述經調查結果復與事實相符者，
縱於詢問時因故未予全程連續錄音、錄影或有中斷情形，致其程
序有瑕疵，仍難逕認該筆錄當然無證據能力，而應審酌人權保障
及公共利益之均衡維護決定之。乙○○於九十一年十月三十一日
、同年十一月十二日、同年十一月二十六日之三次警詢筆錄，及
檢察官於同年十一月二十六日（向戒治所借提）在台灣高雄地方
法院檢察署（非在警察局）偵訊時之筆錄，先後經第一審法院及
原審法院更(一)審勘驗結果，筆錄之記載均與錄音內容相符，並未
發現有任何強暴、脅迫等以不正方法取供情形。且在檢察官偵查
中以被告身分應訊時，明確陳述：「有和曾明南二次、黃國展一
次及甲○○（一起強盜），（使用）一把玩具槍、二把開山刀及
頭套，……由曾明南找作案對象，……甲○○（提供玩具槍）」
，並就附表一編號１、２部分係夥同曾明南、甲○○，編號４部
分係夥同曾明南、黃國展，及有一次係由甲○○駕駛懸掛Ｆ六─
二二七二號車牌之歐寶自用小客車（按編號３強盜案之被害人李
昆晉、謝玉樹證述，歹徒係使用懸掛Ｆ六─二二七二號車牌之歐
寶自用小客車）強盜等犯行，詳述其過程，及其於九十一年十月
三十一日、同年十一月十二日、同年十一月二十六日之三次警詢
筆錄，內容均實在（見偵字第二六六八七號卷第八十二頁背面至
第八十六頁）。嗣再以證人身分應訊，於具結後陳述：「報告檢
察官，我向組長承認該我作的我都承認，我知作這幾件事不對，
不是我作的要承認我也沒有辦法承認，我已經有承認了，不用再
否認，而且我有提供一些對本案有幫忙的證詞，希望庭上可以從
輕量刑」，有第一審之勘驗筆錄可憑（見第一審卷第二宗第五六
九頁）。足徵其於警詢時及檢察官偵查中（向戒治所借提至檢察
署）所為之陳述，均係出於自由意志，且各該筆錄之記載，與其
陳述之內容並無不符。乙○○所辯警方以移送其女兒贓物罪脅迫
其承認，警詢筆錄非出於任意性，嗣檢察官在警察局偵訊，不知
他是檢察官，其在警詢之非任意性，延伸至檢察官之偵訊云云，
顯然不實在。至於九十一年十月三十一日之警詢錄音，經勘驗及
送請法務部調查局鑑定結果，雖有多次中斷情形。惟證人即承辦
警員蔣昭南已結證：詢問過程有電話要接、長官要找或人犯要上
廁所，致有中斷情形。而經勘驗錄音結果，詢問之過程並無異狀
，且乙○○自始即自白參與強盜犯行，並非錄音中斷後始承認，
嗣於檢察官偵查中，仍坦承犯行，且稱九十一年十月三十一日警
詢筆錄之內容實在（見偵字第二六六八七號卷第八十五頁倒數第
四行），基於權衡原則，其警詢筆錄亦有證據能力（按縱使除去
該次警詢筆錄，依據其餘證據資料，仍應為相同之認定）。(2)曾
明南於更(二)審時，已證述：查獲後由警方帶伊去各地查訪，檢察
官偵查時，伊承認（強盜）三十四個地點，是出於自由意志（見
原審更(二)卷第一宗第二四六頁）。而曾明南於檢察官偵查中，於
依證人身分應訊時，已經命具結，其陳述並無顯不可信之情況，
且於審判中復已到庭接受當事人之對質、詰問，賦予乙○○反對
詰問之機會，曾明南於偵查中之證述自有證據能力。另曾明南於
九十一年十一月五日、同年十一月六日之警詢錄音，及九十一年
十月三十日之警詢錄音（均在九十二年一月十四日修正通過之刑
事訴訟法施行前），分經第一審法院及原審法院更(三)審時，勘驗
結果，各該筆錄之記載均與錄音內容相符，且未發現有任何強暴
、脅迫等以不正方法取供情形。曾明南並於檢察官偵訊時，供稱
其警詢時之陳述實在。另曾明南之同居女友吳水春亦到庭證述：
警詢時伊有在場，警方要曾明南全部說清楚，可以判輕一點，曾
明南是出於自己自由意思而為陳述等語。再者，承辦警員饒榮賢
、陳榮洲、林朝榮復證述：另案竊盜緝獲曾明南並取出頭套、開
山刀後，始依曾明南陳述強盜之事實，前往各該地點查證是否屬
實。各被害人有的有報案，有的沒報案，若非曾明南自己講明，
即不知其在何處犯案。嗣帶同曾明南前往各涉案之地點查訪，經
被害人等確認後，再製作詳盡之筆錄。足徵曾明南之陳述，均出
於自由意志，且與事實相符。乙○○辯稱，曾明南之陳述不實云
云，亦無可採。(3)曾明南於警詢時供稱：「吳婉綺（乙○○之女
）住處扣押之手機是他（指乙○○）搶得手後，拿回去給女兒使
用」。乙○○之女吳婉綺於警詢時亦陳述：MOTOROLA牌T191型手
機，是其父親乙○○於九十一年七月暑假期間送給伊。足認該行
動電話（手機）係乙○○參與（附表一編號２）強盜所得之贓物
。乙○○辯稱該行動電話係曾明南所贈送，亦不可採信。因認乙
○○確有前揭連續加重強盜犯行，而以乙○○嗣後否認犯罪，辯
稱其在警詢及檢察官偵訊時之自白，欠缺任意性，另曾明南之指
證亦有不實云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指
駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具
體指摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與證據之取捨，乃
事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經
驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理
由。上訴意旨所為前揭指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審
採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事
實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
