【裁判字號】    98,台上,7166
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月十五日第二審判決（九十八年度上訴字
第二七三○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二二○六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一級
毒品部分罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審
判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人雖於檢警偵訊中
自首，供出其施用之毒品係購自李清泉，惟李清泉涉嫌販賣毒品
犯行，業經檢察官處分不起訴確定在案，有台灣板橋地方法院檢
察署九十八年度偵字第八五三五號、台灣高等法院檢察署九十八
年度上職議字第六六一九號處分書在卷可稽，自難獲邀減刑寬典
，原判決未予減輕其刑，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，再事爭
辯其眼睛視障，有心戒毒，始供出販毒者，原判決未予減輕其刑
，顯有違誤云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
