【裁判字號】    98,台上,7291
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二九一號
上  訴  人  甲○○
                    26號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年九月二十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第四一二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度偵字第三九三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審有罪部分之判決，
改判仍論處上訴人如原判決附表編號1至5所示販賣第一級毒品計
十五罪刑，並依數罪併罰之例，定其應執行之刑。已詳敘其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。證人廖健宇於警
詢雖稱伊係於民國九十六年二月間起，向上訴人購買海洛因，買
過二次，連續二天各購買一次，以每包新台幣（下同）五百元價
格購買等語，然上訴人於偵查中供稱廖某係於九十六年二、三月
間，各向其拿約等於五百元量之海洛因等語，則原判決於附表編
號5 載稱上訴人分別於九十六年二及三月間某日，各售予廖健宇
海洛因一小包五百元，要不能僅以廖健宇上開警詢之供詞，即認
原判決該事實認定與卷證不符。而廖健宇雖係於九十六年五月三
十一日經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，然渠於警詢亦坦認
伊係自九十五年十二月起，施用海洛因，最後一次在九十六年五
月二十九日施用等情屬實，則原判決於理由內以廖某該次採尿送
驗結果，呈嗎啡陽性反應，說明廖健宇既有施用海洛因行為，其
供出所施用海洛因係向上訴人購買，與其施用毒品有關，顯非憑
空捏編虛構，徵諸上訴人於警詢所為販賣海洛因予廖健宇之自白
，與廖某所證內容相符，乃因之認上訴人確有販賣海洛因予廖健
宇，要無採證違法可言。原判決於事實欄載稱上訴人意圖營利，
基於販賣第一級毒品海洛因犯意，於九十六年二月初起至同年三
月中旬間，在屏東縣潮州鎮○○路三巷二十六號其住處，以每小
包海洛因五百元價格，分別販賣予陳巧玲、張心怡、潘惠嬿、陳
志玲、廖健宇等情，對於上訴人售賣毒品之犯罪地點，已為明確
之認定、記載。至上訴人與上開購買毒品者，於交易之前是否先
經聯繫，以及其聯繫之方法為何，因非屬販賣毒品罪之構成要件
事實，原判決對此未加認定，要不能指為違法。是上訴意旨以上
情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，或係就屬原審採證認事與
刑罰量定之職權行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘
，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。
依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
