【裁判字號】    98,台上,7218
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二一八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十八年七月十六日第二審更審判決（九十八
年度重上更(三)字第一０五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十年度偵字第七一三七、九三八四、九七０九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、查王榮添與被告甲○○
交情普通，無常年支助甲○○之正當理由，其於法務部調查局南
部地區機動工作組（下稱南機組）詢問時稱：「我為維持彼此間
關係及業務之拓展，遂答應其（甲○○）以顧問費之名義每月支
付款項」，是否因畏懼彼此間之關係破壞後，甲○○會利用其消
防檢查組組長之身分，於檢查消防設備時故意刁難，使之在消防
業界無法生存，不得不支付顧問費？另甲○○暗示王榮添每月支
付顧問費，以一般受其監督檢查之消防設備業者立場，除非不想
繼續經營，是否敢於拒絕其需索？亦即暗示實係一種消極性之藉
勢勒索。凡此皆與甲○○被訴公務員藉勢勒索財物罪之成立密切
相關，有進一步詳研之必要。原審未予審酌，有理由不備之違法
。(二)、如原審判決附表一編號(1)至(5)所示之支票五紙，係分別經
被告乙○○、甲○○提示兌領，附表一編號(6)之支票則係由劉玉
玲轉交案外人黃秀蘭兌現之事實，為被告等所不否認，並有各該
支票影本在卷足參，此部分之事實應堪認定。(三)、證人楊秀春、
王榮添於南機組調查及檢察官偵訊時，均一再指陳甲○○自民國
八十一年間起至八十七年六、七月間止，按月向宜航有限公司（
下稱宜航公司）收取新台幣（下同）一萬元至三萬元不等之「顧
問費」，雖其中關於所支付之「顧問費」金額究竟若干暨其給付
期間，先後所述略有出入，然渠等就所支付「顧問費」之主要情
節，均屬一致，尚難僅以此等瑕疵，遽認渠等所為關於支付被告
「顧問費」之供述，全部均非可採。再者，原判決附表二編號(1)
（上訴書誤載為「附表一編號(6)」）所示之支票，發票日為八十
三年二月八日，係在八十五年五月八日甲○○因另案停職前，距
宜航公司於八十一年開始給付顧問費之期間達二年有餘；另原判
決附表一編號(1)至(5)所示之支票，發票日均在甲○○因另案停職
期間，與楊秀春、王榮添指陳給付被告「顧問費」之金額及期間
均吻合，堪信楊秀春、王榮添上開供述應非虛構。甲○○雖辯稱
該五紙支票係借款云云，然與乙○○之供述不符，均非可信。(四)
、原判決附表一編號(6)之支票，係由劉玉玲轉交予黃秀蘭，為甲
○○、劉玉玲與黃秀蘭供述一致。雖王榮添陳稱：該等支票包括
神明衣服、賭債、個人債務等費用，然楊秀春於南機組供稱：除
第0000000號支票係替五府千歲製作神明衣服外，其餘記
載均係支付甲○○顧問費等語，另宜航公司之支票日曆簿於「八
十四年七月五日」欄上亦記明「神明衣服，AM0000000號
」，兩者有別，足見該編號(6)所示支票確係支付「顧問費」。(五)
、宜航公司支票日曆簿就原判決附表二所示之支票八紙，受款人
或載「王朝顧問費」、或載「顧問費」；被告等雖否認收受該支
票，惟即使該等支票非由被告等提示，仍非不能向付款銀行查得
各該支票提示人，再由此溯追至最初之執票人是否就是甲○○夫
婦。原審基於全民公共利益及公平正義，與端正官箴之必要，自
應依職權查明真相而不為，顯然有調查未盡之違法。(六)、原判決
以王榮添、楊秀春所證不一而未採信。惟王榮添、楊秀春就被告
等收取顧問費之基本事實供證甚詳，且與真實性無礙，原判決未
依職權深入審究證詞，何者為真？何者有誤？明究其中虛實為何
，逕以彼此所證不一而未採信，有違經驗法則及論理法則。(七)、
甲○○於八十一年間，擔任台南市警察局消防隊一組組長，負責
掌管公共安全檢查、新蓋建築物申請建築、使用執照之會審、會
勘等業務，對台南市轄區內各相關消防業者所出售裝置在各公共
建築物之消防設備有檢查之職權，與王榮添、楊秀春夫婦所經營
之宜航公司、營裕消防企業有限公司（下稱營裕公司）之營業項
目間，有相當大之利害關係，彼此間對於金錢之往來，更應特別
謹慎，以免遭人非議，此乃一般人所應有之認知；則身為消防官
員之妻之乙○○，若非知悉早與業者約定，由業者按月支付之顧
問費，豈敢隨意向業者收取金錢，而不擔心遭檢舉，亦不過問收
款之目的之理。準此益證被告夫妻按月向宜航公司收取之款項確
係所謂之「顧問費」。而甲○○否認擔任宜航公司顧問，王榮添
亦稱：顧問並沒有功用等語，顯然所謂「顧問費」無非係王榮添
對於甲○○職務上之行為所給予之變相給付，揆諸判例意旨，甲
○○所為自屬對職務上行為收受賄賂。(八)、乙○○與甲○○係夫
妻關係，對於彼此間相關金錢之出入本就知之甚詳，王榮添亦證
稱：有告知劉玉玲係顧問費等語，足見甲○○與劉玉玲確有犯意
聯絡及行為分擔。(九)、王榮添於偵訊時已表明畏懼甲○○之權勢
，足認被告等已構成利用職務上之權利而勒索財物，原判決認不
構成，顯有不當。縱使被告等不成立公務員藉勢勒索罪，然彼等
共同違反公務員服務法第十三條第三項規定，利用其監督檢查宜
航公司業務之權力，以暗示之方式，要求王榮添按月給付顧問費
，亦與貪污治罪條例第六條第一項第四款公務員直接圖利罪之構
成要件相符；此外王榮添於南機組詢問時證稱：甲○○要求伊每
月付一筆費用，作為協助其公司取得台南市消防工程報酬等語，
顯見被告等索取顧問費，有職務上之對價關係，所為亦應構成對
於職務行為收賄罪。原判決未論以該等罪責，亦有判決不適用法
則之當然違背法令等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決以公訴意旨略
以：甲○○自八十一年間起，藉其個人擔任台南市警察局消防隊
（下稱消防隊）第一組組長之職務，對台南市轄區內各相關消防
業者所出售裝置在各公共建築物之消防設備有檢查之權勢，並以
協助營裕公司、宜航公司取得消防工程之報酬為由，向業者王榮
添要求按月支付顧問費，王榮添因畏懼甲○○之權勢及為維持彼
此間關係與業務之拓展，遂當面允諾按月給付。顧問費給付之情
形為：自八十一至八十三年間，王榮添按月付予甲○○三萬元，
後王榮添因經濟無法負擔，遂減少為每月一萬元，直至八十五年
四、五月間為止。旋甲○○於八十五年五月間，因涉嫌貪污治罪
條例案件遭停職，然王榮添依舊畏懼甲○○在消防業界之勢力，
仍每月支付二萬元予甲○○作為顧問費，至八十七年五、六月（
即甲○○復職前一個月）為止。上開顧問費或由甲○○本人至王
榮添經營之營裕公司領取；或由知情之乙○○代甲○○前往營裕
公司領取；或由王榮添本人拿至消防局交予甲○○。總計王榮添
每月以現金或開立當月支票方式支付甲○○前開顧問費共計約二
百十八萬餘元等情。因認甲○○、劉玉玲共同涉犯貪污治罪條例
第四條第一項第二款之藉勢勒索財物罪嫌。經審理結果，認不能
證明甲○○、劉玉玲犯罪，因而維持第一審就上開部分諭知甲○
○、劉玉玲無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。係以：檢
察官並未於起訴書內具體記載甲○○如何藉勢勒索王榮添之事實
，而就起訴書對犯罪事實之描述，依社會一般通念，尚難認係恐
嚇勒索之行為。又王榮添於南機組詢問時供稱：我為維持彼此間
關係及業務之拓展，遂答應其（甲○○）以顧問費之名義每月支
付款項等語；於偵查時證稱：因聽說甲○○當時生活比較不好，
當時他主動跟我暗示要我每月給他一筆費用。他說他費用龐大，
每個月賺的錢不夠用，且我知他也很孝順，所以我給他，他就拿
等語；於第一審復供稱：「（為何要給甲○○顧問費？）因為他
對我幫助很大，當初我只是要幫忙他而已……應該是公司成立後
沒有多久，大概是八十一年左右……純粹是基於朋友關係，與生
意沒有關連。」等語，足見王榮添並非因甲○○之勒索而交付款
項，甲○○亦無利用其權勢而勒索財物之行為。另原判決附表一
編號(1)至(5)所示之五紙支票，雖分別經乙○○、甲○○提示兌領
，然該五紙支票之發票日均在甲○○因另涉貪污案件遭停職處分
期間，斯時甲○○並無任何職務權限，難認其取得該五紙支票有
「假借職務上之權力，對他人勒索財物」之情形。原判決附表一
編號(6)所示之支票，發票日期雖為八十四年四月五日，且係由乙
○○轉交予黃秀蘭，然依王榮添於第一審之證述，該紙支票究否
為顧問費，亦有疑義，自難憑此認被告等有藉勢勒索財物之犯行
。原判決附表二編號(1)至(8)所示之八紙支票，公訴人雖指為被告
等收受之顧問費，然其中編號(1)之支票係王榮添提示，其餘各紙
支票經向提示交換銀行查詢結果，均非被告等提示，再經傳喚各
該支票之提示人張美月、王建宗、楊福條、劉清源查證取得各該
支票之來源，均未能證明與甲○○或其職務有關。而王榮添、楊
秀春關於渠等支付顧問費予甲○○之時間、金額、及情節，所述
前後不一，莫衷一是，顯有瑕疵可指，亦無其他證據足資佐證，
難資為不利於被告等之犯罪證據，因認不能證明被告等有公訴意
旨所指藉勢勒索財物之犯行。復敘明：依卷附證據資料，甲○○
於七十九年三月一日代理消防隊二組組長，於八十一年十二月二
十一日調該隊一組組長，於八十三年九月五日調該隊三組組長，
於八十五年五月八日因案停職。而該消防隊改制前一組負責災害
預防、會審（勘）、行政秘書、人事等業務；二組負責災害搶救
、水源管理、督察、保防、危險物品管理等業務；三組負責火災
調查鑑識等業務；則甲○○於代理二組組長及擔任三組組長期間
，其職務範圍所掌之事項，與宜航、營裕公司之營業項目，並無
職務上之利害關係，縱其於上開期間有收受顧問費，亦與其職務
上行為無對價關係。再依上開王榮添所述給付顧問費之緣由，並
非基於行賄之意思，則王榮添縱於擔任消防隊一組組長期間予以
收受，亦難構成對於職務上之行為收受賄賂刑責。又甲○○在其
主管或監督之事務上，查並無任何具體事證可認對於王榮添有何
實質助益，亦難認就主管或監督之事務明知違背法令，直接或間
接圖自己或其他私人不法之利益情事。已說明就案內所有證據資
料，本於調查所得，為綜合之判斷。所為論斷，俱有卷存證據資
料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或
其他違背法令之情形。按貪污治罪條例第四條第一項第二款之藉
勢勒索財物罪，以公務員憑藉其權勢，對被害人施行恫嚇脅迫，
以索取財物為構成要件。若公務員未假借職務上之權勢，或雖假
借職務上之權勢，但並未實行恫嚇脅迫之行為，或該他人非因公
務員之恫嚇脅迫行為產生畏怖心而交付財物者，均與該罪之構成
要件不符。又貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上之
行為，收受賄賂罪，須公務員於其職務上之行為，與所收受之賄
賂或不正利益，有相當對價關係，始能成立。所謂職務上行為，
係指公務員依法令具有法定職務權限範圍內所應為或所得為之事
項。所謂賄賂，固包括假借餽贈、顧問費等各種名義之變相給付
在內，惟仍須他人係基於使公務員於其職務上為一定行為之行賄
意思而交付，始屬相當，若他人所交付之財物並非基於行賄意思
，則該財物即非賄賂，應無收受賄賂可言。原判決經審理結果，
以被告等縱有收受王榮添交付之顧問費，然甲○○並未憑藉其權
勢對王榮添施以恫嚇脅迫，且王榮添並非因遭甲○○之恫嚇脅迫
，或對於甲○○職務上之行為行賄之意思，而甲○○於任職消防
隊二、三組組長甚或停職期間收受之顧問費，顯然與其職務無對
價關係，自與上開藉勢勒索財物罪及對於職務上之行為，收受賄
賂罪之構成要件不符，亦與行為時貪污治罪條例第六條第一項第
四款圖利罪之成立要件不合，業已詳敘其所憑之證據及論斷之理
由，要無違法可言。關於原判決附表二所示之八紙支票部分，原
審法院前審已分別傳喚各該支票之提示人即張美月、王建宗、楊
福條、劉清源查證取得各該支票之來源，上訴理由指稱原判決未
就此予以調查云云，顯與卷內證據資料不符。其餘上訴意旨仍就
原審所為採證認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，
任憑己見漫詞指摘，為事實上之爭執，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
