【裁判字號】    98,台抗,756
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七五六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年十月二十一日駁回抗告之裁定（九十八年
度抗字第一０七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表編號一至
編號七所示違反毒品危害防制條例等罪，經分別判處：一、施用
第二級毒品，有期徒刑五月；二、施用第一級毒品，有期徒刑十
月；三、施用第二級毒品，有期徒刑五月；四、施用第一級毒品
，有期徒刑九月；五、施用第二級毒品，有期徒刑五月；六、行
使偽造私文書，有期徒刑五月；七、竊盜，有期徒刑四月。先後
確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，第一
審法院依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑三年，
為無不合，予以維持，駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無
違誤。查再抗告人因犯上開數罪．經宣告多數有期徒刑，第一審
法院於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行
之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之
適法行使，原裁定已加審酌說明。再抗告意旨仍執陳詞，以本件
所定應執行之刑尚嫌過重云云，並援引無關本件之其他定執行刑
案件，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
