【裁判字號】    98,台附,68
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第六八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
被 上 訴人  乙○○（即陳熙官）
            丙○○（即陳伊君）
            丁○○（即王麗雪、王卿如、王嘉如）
            戊○○（即許庚寅）
            己○○（即沈湘沄、沈淑芬）
上列上訴人因被上訴人等違反銀行法案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年六月十一日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十八年度重附民字第三一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理 由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○、
丁○○、戊○○、己○○不服原審所為之第二審刑事判決提起上
訴，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上
開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
