【裁判字號】    98,台抗,753
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七五三號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  李成功律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十九日羈押之裁定（九十八年度上更
(一)字第一九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，
前經原審法院訊問後，認其犯罪嫌疑業據證人結證歷歷，並有販
賣毒品通聯譯文可證，所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
歷審均判處重刑，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押之必要，自民
國九十八年十月三十日起執行羈押。經核於法尚無違誤。查對於
被告有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款所定情形，應否羈
押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押必要，屬事實問
題，事實審法院本得依職權予以審認裁量。本件抗告人涉嫌販賣
第一、二級毒品等罪，經一審法院判處罪刑後，嗣經原審法院撤
銷第一審判決，改判論處同一罪刑，並定應執行有期徒刑十八年
，有歷審判決書可考，足見其犯罪嫌疑重大。矧羈押除在確保刑
事偵查、審判程序之完成外，亦有刑事執行保全之目的，抗告人
所犯屬得上訴第三審之案件，審判程序既尚未完成，且有保全將
來執行之必要。原審因認抗告人具有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一、三款所列情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，裁
定予以羈押，屬其自由裁量、判斷之職權，經核於法並無不合；
又原審法院於民國九十八年十月三十日先對抗告人告知刑事訴訟
法第九十五條之事項，並於訊問後，認其具有羈押之原因，且有
羈押必要，裁定自同日起執行羈押，將押票（即羈押裁定）送達
予抗告人等情，有訊問筆錄及送達證書在卷可稽。其所踐行之訴
訟程序，亦無不合。原審法院將押票（即羈押裁定）日期誤載為
九十八年十月二十九日，仍可由原審法院裁定予以更正，究於原
裁定之本旨無生影響，亦不得據為抗告第三審之適法理由。抗告
意旨，仍執前詞，徒憑己見，對原審採證認事職權之合法行使，
任意指摘，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
