【裁判字號】    98,台抗,775
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月三十日之羈押裁定（九十八年度上重更(一)字
第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審依毒品
危害防制條例第四條第一項判處運輸第一級毒品罪刑後，抗告人
不服判決，提起第三審上訴。原審認抗告人犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押
，顯難進行審判之情形，於卷宗證物送交本院時，依法執行羈押
。抗告人不服此羈押裁定，提起抗告。惟抗告人所涉該案，業經
本院於民國九十八年十一月十九日以九十八年度台上字第六九四
三號判決駁回其上訴，即將發監執行，所提抗告已無實益，應認
其抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
