【裁判字號】    98,台聲,1223
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償債務等聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二二三號
聲  請  人  歌王多媒體影音股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人美華影音科技股份有限公司間請求清償債
務等聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民
國九十八年七月二十三日本院裁定（九十八年度台聲字第七五三
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參見本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人不服本院九十八年度台聲字第七五三號裁定（下稱原確定裁
定）雖以提起「抗告」之方法為之，仍應依聲請再審之程序審理
，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對原確定裁定聲請
再審，未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內
補正，此項裁定，已於民國九十八年十一月十一日送達，有卷附
送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
