【裁判字號】    98,台上,7170
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一七０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳金漢律師
上列上訴人等因被告妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十月八日第二審判決（九十八年度上訴字第二五一七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第八七八
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
即被告甲○○共同私行拘禁罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對被告否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查證據之取捨及判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為
判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能指為違法。被告以高達
債權金額三分之一之報酬即新台幣一千萬元，委由全國信用管理
有限公司人員代為討債，該公司雖為合法之討債公司，但討債人
員為獲取高額報酬，迫使債務人盡速還款，常使用非法手段，眾
所皆知，其可預見討債人員會使用非法手段索債，於討債人員強
行押走被害人時在場，並未制止，容任該等不詳人士將被害人私
行拘禁至籌得部分款項時才予以釋放，自不違背其妨害被害人自
由之本意，原判決以私行拘禁罪之共同正犯論處，所為論斷，無
違經驗法則及論理法則，自不能指為違法。上訴人等上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
