【裁判字號】    98,台上,7232
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月十四日第二審判決（九十八年度上
訴字第一八一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第二九四一六號，九十八年度偵字第二八六三、三五０
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○營利販賣第一級
毒品海洛因九次之犯行明確，因而撤銷第一審各該部分科刑之判
決，改判仍論處上訴人如原判決附表一編號１至９所示販賣第一
級毒品九罪刑，其主刑部分並定應執行有期徒刑十六年。已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定各該犯罪事實之心證理由。
按準備程序係法院得於第一次審判期日前，為釐清審判範圍，審
酌是否開啟簡式或轉換簡易之審判程序，預作案件及證據重要爭
點之整理，並確認有無證據能力之爭執，曉諭為證據調查之聲請
及決定調查之範圍、次序、方法，命提出證物或可為證據之文書
暨其他與審判有關之事項，而由受命法官向當事人、辯護人等為
相關之訊問、瞭解。故準備程序處理之事項，原則上僅限於訴訟
資料之聚集及彙整，旨在使審判程序之密集、順暢進行預作準備
。有無行準備程序之必要，得由法院視案件之性質而定。本件第
一審已由受命法官依刑事訴訟法第二百七十三條之規定行準備程
序，處理該條第一項各款所列事項，有民國九十八年三月十一日
準備程序筆錄可稽。原審審酌上訴人已坦承認罪，而未再行準備
程序，其訴訟程序之踐行難謂違法。上訴意旨略稱：原審未經準
備程序即行直接審理，於法不合云云，並非適法之第三審上訴理
由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
