【裁判字號】    98,台抗,771
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    洩漏國防以外秘密
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因洩漏國防以外秘密案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十月八日駁回其第三審上訴之裁定（九十六年度矚上
訴字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件原判決論處抗告
人甲○○刑法第一百三十二條第三項之非公務員洩漏業務上所知
悉國防以外秘密罪（另論處抗告人犯貪污治罪條例第五條第一項
第三款對於職務上之行為收受賄賂罪，此部分由本院審理中），
該罪核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款不得上訴於第三審法
院之案件，抗告人提起之第三審上訴，既經原審依刑事訴訟法第
三百八十四條前段之規定予以裁定駁回，依首開規定，即屬不得
抗告，抗告人猶提起抗告，應非適法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
