【裁判字號】    98,台上,7244
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二四四號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省高雄縣阿蓮鄉○○村○○路92
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十六年九月三日第二審判決（九十六年度上訴字第一四
九二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第
一七三九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又第二審判決後，被告於
上訴第三審中死亡者，第三審法院應撤銷原審判決，就該案件自
為判決，分別為刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百九十八
條第三款、第三百八十七條所明定。而第三審法院就原審判決後
被告死亡之事項，得依職權調查，並得就該得依職權調查之事項
調查事實，並準用上開條款之規定，此觀刑事訴訟法第三百九十
三條第五款、第三百九十四條第一項但書、第三百八十七條、第
三百九十八條第三款之規定甚明。上訴人甲○○因傷害致人於死
案件，經第一審判處傷害人之身體，因而致人於死罪刑，上訴後
，經第二審法院駁回上訴人在第二審之上訴，上訴人不服，於民
國九十六年九月十三日合法提起第三審上訴，惟上訴人在該案繫
屬於本院後，已於九十八年四月十四日死亡等情，有上訴人個人
基本資料查詢結果、高雄縣阿蓮鄉戶政事務所九十八年十月九日
阿鄉戶字第０九八０００二二一六號函及所附之戶籍謄本在卷可
稽。依前揭說明，自應由本院將原判決及第一審判決均撤銷，改
判諭知公訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
