【裁判字號】    98,台上,7312
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三一二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  熊治璿律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年度上重訴字第三
０號、九十八年度上訴字第一二二一、一二二二號，起訴案號：
台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第五三二０號，追加起
訴案號：同檢察署九十七年度偵字第二三七八八、二四六三八號
、九十八年度偵字第四八二五、四八二六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、殺人部分：
本件原判決關於上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○
○、己○○（以下除分別載稱姓名者外，合稱為「上訴人等」）
殺人部分認定：乙○○、丙○○係被害人張國鍾之異姓弟妹；乙
○○於民國九十六年六月間，搬至台中縣神岡鄉○○村○○路七
十七巷六號，與丙○○及張國鍾共住。乙○○、丙○○因各自積
欠民間債務，為謀取張國鍾之鉅額保險金及若以自小客車撞死張
國鍾後尚可領取強制汽車責任保險金，遂共同起意買兇殺害張國
鍾，並推由丙○○負責尋找下手行兇之人。丙○○乃向友人丁○
○提及此事，經丁○○居間聯繫後，與戊○○合意以新台幣（下
同）五百九十萬元為代價，由戊○○找人以製造假車禍之方式，
殺害張國鍾再詐取保險金（下稱假車禍真殺人）。戊○○旋經友
人介紹，在徐進發〔另經原判決維持第一審論處共同殺人罪刑（
累犯，處有期徒刑十四年六月），並與詐欺取財部分，定應執行
刑為有期徒刑十五年六月之判決確定〕位於台中縣大雅鄉○○路
○段三五八號之按摩店，結識徐進發及甲○○，並告知渠等該假
車禍真殺人之事，且應允徐進發、甲○○可分別獲得報酬一百萬
元、一百五十萬元，徐進發、甲○○聽聞事成後之代價頗豐，均
同意參與。乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、徐進發與甲○○
即共同基於殺人之犯意聯絡，接續於九十七年一月十七日，由
甲○○駕駛徐進發所有車號4368－WD吉普車並搭載徐進發，尾隨
張國鍾；至台中縣清泉崗附近，由甲○○駕車撞擊張國鍾騎乘之
車號TAN－217機車後，隨即離去。張國鍾因之倒地，受有臉部開
放性傷口、臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、膝、腿（大腿除外
）及足踝開放性傷口等傷害，經送往清泉醫院就醫後，並無大礙
（下稱事實）。九十七年一月二十四日二十時三十分許，甲
○○向順豐小客車租賃股份有限公司（下稱順豐公司）承租車號
0082－SC自小客車；於租車後至翌（二十五）日二十一時返還該
車前之某時，由甲○○駕駛該租得之自小客車，戊○○另駕駛一
部車，一同前往張國鍾住處附近勘查地形（下稱事實；起訴意
旨誤為甲○○與戊○○駕駛車號4368－WD吉普車尾隨張國鍾，伺
機要自後追撞張國鍾騎乘之機車，以此方式著手殺人，但因跟丟
而未得逞）。九十七年一月二十五日至同年月二十八日前之某
時，甲○○偕同己○○前往徐進發之按摩店，與戊○○、徐進發
討論該假車禍真殺人之分工細節。己○○知情後，亦基於與渠等
共同殺人之犯意聯絡，同意參與，經商討結果，決定甲○○租車
搭載己○○，徐進發、戊○○則各自駕車；由甲○○先駕車撞擊
張國鍾，若未撞死，再由徐進發、戊○○依序追撞張國鍾，以達
殺人之目的。迨九十七年一月二十八日十五時許，甲○○向順豐
公司承租車號J6－9028自小客車（車主係不知情之謝志宏），並
於同日十八時許，駕駛該自小客車搭載己○○，徐進發另駕駛車
號4368－WD吉普車，在台中縣神岡鄉○○路之圳堵營區等待，戊
○○則在同鄉○○路五七五巷五十號自家居所觀察張國鍾之動向
。不久，張國鍾從住家出門，戊○○即於同日十八時十七分及二
十六分許，接續以0000000000號行動電話，撥打丁○○所有0000
000000號行動電話，向鄰近張國鍾住處之丁○○確認張國鍾已出
門後（起訴意旨誤為丁○○撥打給戊○○），立即通知甲○○、
徐進發，並自家中駕車出發前往張國鍾住處，確認張國鍾出門後
依原定規畫實行。同日十八時三十分許，甲○○在等候處見張國
鍾騎乘車號TAN－217機車出現，即駕車搭載己○○尾隨在後，沿
台中縣神岡鄉○○路由西往東方向行駛，行至中平路圳堵營區旁
之電桿中平幹處，自後加速追撞張國鍾；張國鍾遭撞擊倒地後
未立即死亡，徐進發在後見狀，即駕駛車號4368－WD吉普車快速
駛近張國鍾並撞擊之（起訴意旨誤為輾過張國鍾），嗣迅速離去
。戊○○駕車行抵上開現場，在現場指揮交通並認為張國鍾已死
亡後離去（下稱事實）。甲○○在追撞張國鍾後，隨即於同日
十八時三十分四十五秒撥打119 （原判決正本第五頁倒數第九行
誤繕為「110」 ）報警，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為
犯嫌前，向警方陳明自己為車禍肇事者，並願接受裁判。而張國
鍾經送醫後，仍因上開車禍造成頭胸部外傷，導致顱內出血及胸
腔出血，於同日十九時（原判決正本第五頁倒數第六行誤繕為「
十八時」）三十六分許不治死亡等情。係以上開事實，業據丙○
○、戊○○、甲○○於第一審審理時自白不諱，而甲○○撞死張
國鍾時所駕車號J6－9028自小客車，係謝志宏所有放在順豐公司
出租之車輛，業據證人謝志宏於偵查中結證無訛，並有順豐公司
租車契約（車號J6－9028自小客車）在卷可憑。又撞死張國鍾之
車禍現場情形，已經證人即據報前往處理之警員李塗盛於偵查中
證述明確；再張國鍾因九十七年一月二十八日之車禍導致顱內出
血及胸腔出血不治死亡，業經台灣台中地方法院檢察署檢察官督
同檢驗員相驗屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗照片及
檢驗報告書存卷可查。此外，尚有車號TAN－217機車、車號J6－
9028自小客車之車籍查詢－基本資料詳細畫面、道路交通事故現
場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、清泉醫院法醫參考病歷
摘要、車禍現場照片、順豐公司租車契約（車號0082－SC自小客
車）、清泉醫院函附之張國鍾病歷資料、行動電話通訊監察譯文
附卷可稽。至甲○○於第一審九十七年十一月二十日訊問時，對
於事實、發生時序之供述雖有顛倒，另就所使用之車輛亦異
於事實之記載；但經第一審函調相關租車資料及張國鍾至清泉
醫院就醫紀錄後，甲○○業於九十八年三月十七日第一審審理時
，已更正供述如事實、之記載，核與戊○○、徐進發之陳述
相符，堪信甲○○更正後之供述方符實情。又起訴意旨雖認事實
部分，徐進發係駕車輾過倒地之張國鍾等情，甲○○亦供稱：
事實部分，伊只是撞傷張國鍾，並馬上下車報警，卻見原本跟
在伊車後之徐進發駕車輾過張國鍾云云。但徐進發已堅詞否認上
情，且觀諸卷附之相驗筆錄、相驗照片、檢驗報告書，並無跡證
顯示張國鍾有遭吉普車輾過之事實；應依己○○於第一審準備程
序時之供述，認定徐進發駕駛吉普車快速駛近張國鍾後，係碰撞
而非輾過張國鍾。乙○○雖辯稱：伊與戊○○、徐進發、甲○○
、己○○均不認識，亦未參與任何謀議，是保險金即將核撥下來
時，丙○○才告知透過丁○○製造假車禍申請理賠之事，而伊已
失去大哥，如果報警，就會再失去姊姊，故選擇不報警而去請領
保險金；又十五年前投保時，伊父即表示希望將安泰、喬治亞公
司之保險金分一份給丙○○，故伊請領後，將其中六百五十萬元
分給丙○○云云。丙○○亦附和其詞。丁○○於第一審審理時亦
結證稱：伊想丙○○、乙○○是姊弟，應該會知道本件假車禍真
殺人之計畫，又聽丙○○說乙○○有欠地下錢莊錢，才自己聯想
而於警詢及偵查中答稱乙○○有參與，實際上伊不知乙○○有無
參與本案，乙○○也未跟伊提過此事等語。但乙○○於警詢、偵
查中及九十七年十月八日第一審羈押訊問時已自白參與犯罪，核
與丙○○、丁○○於偵查中及九十七年十月八日第一審羈押訊問
時之供述相符；且依乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間之通訊
監察譯文所載對話、簡訊內容，乙○○對於本件假車禍真殺人之
事，並非不知情。丙○○證稱：對話內容中所謂「到我這裡斬」
，意思是說因為這件事情是伊所做，與乙○○無關云云，尚不足
憑為乙○○有利之認定。另向財團法人金融聯合徵信中心函查乙
○○之個人信用紀錄結果，固無乙○○負債之資訊，惟此僅係透
過一般正常交易平台產生之金融債信紀錄，乙○○有無向地下錢
莊或民間為借貸，則非該中心所能知悉。而乙○○於警詢時已自
承：伊領取之保險金用於清償債務部分約有一、二百萬元，尚有
兩、三百萬元的債務尚未清償等語；偵查中復稱：伊欠人家四、
五百萬元，丙○○說她欠人家一、二百萬元，伊等為了保險金就
買兇等語，足見所辯無殺人動機云云，要係事後卸責之詞；丙○
○、丁○○於審理時改為有利於乙○○之供述，亦係迴護乙○○
之虛詞，均不可採。丙○○雖辯稱：伊只與丁○○協議殺害張國
鍾以領取保險金，但事前對於丁○○以何種方法、找何人所為及
行兇次數均不知悉，亦不知丁○○與戊○○間之協議，伊就事實
、部分無犯意聯絡云云。但丙○○係本件假車禍真殺人之起
議者，並委由丁○○代尋行兇者，關於與行兇者間之聯繫事宜，
亦委由丁○○處理，又行兇者於何時、如何執行犯罪，全權交由
行兇者決定及執行，而戊○○、徐進發、甲○○於事實、之
行為，並未逾越丙○○委託之旨，丙○○仍應就事實、部分
負責。丁○○雖辯稱：丙○○、戊○○原本就認識，不需伊居間
聯絡，伊雖知丙○○要製造假車禍殺害張國鍾，但以為只是開玩
笑；九十七年一月二十八日十八時許，0000000000號行動電話是
由丙○○使用，伊並未撥打電話通知戊○○關於張國鍾從住家出
門之事；丙○○給付伊之十二萬元，其中八萬三千元是向伊借用
之喪葬費，另三萬元是伊幫丙○○償還向案外人劉麗鳳借款之利
息，並非伊居間幫忙聯絡製造假車禍之報酬，尤其與乙○○領得
約八百萬元之保險金及戊○○取得五百九十萬元報酬等金額相較
，伊收取十二萬元顯不成比例；何況甲○○、徐進發、己○○均
不認識伊，可見伊未參與本件假車禍真殺人之謀議及行為，不成
立殺人罪之共同正犯或幫助犯，至多屬預備殺人罪等語。但丁○
○於警詢、偵查中及九十七年十月八日第一審羈押訊問時自白參
與犯罪等情，核與乙○○於警詢、偵查中，丙○○於偵查中及戊
○○於偵查中、第一審審理時所為供述大致相符。乙○○更於第
一審準備程序時供稱：丙○○告知係透過丁○○製造假車禍來請
領理賠等語；戊○○於第一審審理時供稱：係丁○○拿張國鍾之
照片及所騎機車車號向伊提議要製造假車禍，並說一定要撞死張
國鍾，才可以領到保險金，報酬也是伊與丁○○商談的等語。再
參諸卷附丁○○與丙○○、戊○○間之通訊監察譯文，均係由戊
○○與丁○○聯絡，或由丁○○與丙○○聯絡，並無戊○○與丙
○○聯絡之紀錄。又丙○○已供稱：丁○○從未將0000000000號
行動電話交給伊使用；戊○○亦供稱：九十七年一月二十八日十
八時許，是丁○○將張國鍾已出門之訊息告知伊等語，核與卷附
之通訊監察譯文紀錄相符。再丙○○於第一審準備程序供稱：伊
未向丁○○借八萬三千元之喪葬費，亦未積欠劉麗鳳二十萬元，
不需要還利息，丁○○根本沒有幫伊還三萬元的利息給劉麗鳳；
伊會給丁○○十二萬元，是因為丁○○幫伊找人來撞張國鍾，向
伊要的紅包等語。丙○○嗣後雖改稱：十二萬元是返還伊帶朋友
去丁○○處打牌所積欠之款項云云，但與丁○○所辯之喪葬費及
利息款並不相符。則丁○○既參與本件假車禍真殺人犯罪計畫之
謀議，分擔找尋行兇者戊○○及居中擔任丙○○與戊○○間之聯
繫工作，事後又朋分十二萬元，自應負共同正犯之責。而己○○
辯稱：伊事前不知本件假車禍真殺人之計畫，是戊○○一時找不
到原本要與甲○○同車之「阿益」者，故臨時由甲○○找伊頂替
，甲○○並未告知伊細節；九十七年一月二十八日車禍發生當日
，甲○○只告訴伊要去辦事，且伊雖坐在甲○○所駕車上，但有
小睡一下，後來聽到車子碰撞聲音，才爬起來看，當時張國鍾已
跌倒，伊與甲○○即馬上下車，甲○○並打電話報警；事後，甲
○○、戊○○因分錢之事發生爭執，甲○○才告知伊上開車禍就
是先前所提之工作，伊亦未參與分贓云云。但己○○確有於事實
之車禍發生前幾日，與戊○○、徐進發、甲○○共同謀議，分
擔坐在甲○○所駕車上共同撞死張國鍾之工作等情，業據己○○
於警詢、偵查中及第一審九十七年十月八日羈押訊問時坦承不諱
；甲○○於第一審準備程序時亦供稱：伊帶己○○到徐進發之按
摩店前，即有告訴己○○要帶他去賺錢，之後，在徐進發之按摩
店，由徐進發、戊○○跟己○○說明，伊沒有明確跟己○○說要
做什麼，但有詢問己○○要不要跟，如果不要跟就回去，己○○
說好等語，至第一審審理時復證稱：撞死張國鍾前一、二天，伊
與己○○均在徐進發處，戊○○、徐進發均有問過己○○要不要
參加本件計畫，伊也有詢問己○○之意願，己○○本來有猶豫，
但後來還是參加等語。加以己○○在九十七年一月二十八日前幾
日均與甲○○同進出，於撞死張國鍾後，亦出借自己名義，供甲
○○買車登記使用，顯見兩人情誼匪淺。再己○○於警詢時曾供
稱：甲○○有說要分一份報酬給伊等語；甲○○於第一審亦證稱
：戊○○說要分一份報酬給己○○等情。足徵己○○所為參與犯
罪之自白，確與事實相符，堪予採信。戊○○、徐進發於原審所
供情節僅在撇清渠等有跟己○○談及事實撞死張國鍾有關之事
宜，戊○○推諉給甲○○，徐進發則推卸給甲○○及戊○○，並
非否定己○○有被告知關於事實之犯罪，均無從資為有利於己
○○之認定。因認上訴人等共同故意殺害張國鍾之犯行，事證明
確，洵堪認定。復以上訴人等此部分所為，均係犯刑法第二百七
十一條第一項殺人罪；上訴人等與徐進發就本件殺人犯行，有犯
意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。事實部分，係殺人之預備
行為；事實、部分，係殺人之接續行為，應屬單純殺人一罪
。公訴意旨指乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○就事實
、部分，尚犯刑法第二百七十一條第二項之殺人未遂罪，自
有未洽；另甲○○就事實部分，起訴法條認係犯刑法第二百七
十六條第一項過失致死罪，亦有未合，適用法條應予變更。並以
甲○○就本件殺人犯行，符合自首要件，第一審漏未論敘甲○○
自首並減輕其刑，顯有未合；檢察官上訴第二審指第一審關於甲
○○部分量刑過輕雖無可取，然甲○○第二審上訴意旨指摘及此
，為有理由，故撤銷第一審關於甲○○殺人部分之判決，改判仍
論甲○○以共同犯殺人罪，並經審酌甲○○為財而淪為殺手，製
造假車禍殺人，惡性重大，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
處甲○○有期徒刑十三年（並與駁回檢察官及甲○○在第二審上
訴之詐欺取財部分，定應執行刑為有期徒刑十四年）。另以第一
審適用刑法第二十八條、第二百七十一條第一項，論乙○○、丙
○○、丁○○、戊○○、己○○以共同犯殺人罪，並分別審酌乙
○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○雖均無前科紀錄，素行
良好，然為財而甘冒殺人重罪，其中乙○○、丙○○不顧人倫，
狼狽為奸，買兇殺害自己兄長，惡性重大，影響社會風氣至鉅，
犯後態度不佳等一切情狀，均量處無期徒刑，並依刑法第三十七
條第一項規定宣告褫奪公權終身（主刑部分，均與詐欺取財部分
，定應執行刑為無期徒刑）；丁○○雖未親自行兇，然居間聯繫
買兇殺人事宜，惡性重大，惟分得之報酬非多，犯後未能全然坦
認犯行等一切情狀，量處有期徒刑十一年（並與詐欺取財部分，
定應執行刑為有期徒刑十二年）；戊○○正值青壯年，竟不思進
取，為財淪為殺手，嚴重危害社會秩序，惡性重大及擔任之角色
、分工情形、朋分利得多寡暨犯後能坦承犯行，態度尚屬良好等
一切情狀，量處有期徒刑十四年（並與詐欺取財部分，定應執行
刑為有期徒刑十五年）；己○○係因一時失慮而應甲○○之請求
，參與事實部分之犯行，且事後並未分得任何報酬，其所涉犯
罪情節不重，綜合己○○犯罪之原因、涉案程度及其行為與張國
鍾死亡之關連性等情以觀，認己○○所犯殺人罪部分，縱量處最
低法定刑即有期徒刑十年，依一般社會通念，在客觀上猶足以引
起同情，爰依刑法第五十九條規定酌減其刑後，量處有期徒刑七
年六月（並與詐欺取財部分，定應執行刑為有期徒刑八年），認
事用法及量刑均屬適當。乙○○於原審否認犯罪及丙○○、丁○
○、戊○○、己○○於原審指摘第一審量刑過重暨檢察官於原審
指摘第一審關於乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○部分
量刑過輕各云云，均難認為有理由。原判決因而維持第一審關於
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○殺人部分之判決，駁
回檢察官及乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○就殺人部
分在第二審之上訴。經核原判決關於上訴人等殺人部分均無違誤
。雖乙○○之上訴意旨略稱：(一)原判決僅空泛說明乙○○以外之
其餘共同被告於偵查中之供述具有證據能力，又未說明卷附通訊
監察譯文是否具有證據能力，率採為判決之依據，實有違誤。(二)
乙○○於警詢及偵查中係說明事後始知悉之經過，但相關筆錄卻
記載成乙○○對於本案犯罪事實早已知悉並有參與云云，顯與事
實不符。又製作警詢筆錄時，詢問人員均先告以多種答案，再由
乙○○選擇，難謂無誘導詢問情事。原判決未就乙○○自白之任
意性加以調查，且未說明乙○○之主張不可採之理由，有應調查
之事項未予調查及理由不備之違誤。(三)戊○○、徐進發、甲○○
、己○○自始均證稱：彼等不認識乙○○、未曾與乙○○聯絡過
等語；再依丁○○於第一審之證詞，可知丁○○於警詢及偵查中
不利乙○○之供述，純係彼個人臆測之詞；另丙○○亦證稱：本
件犯罪係彼自行所為，與乙○○無關。足見乙○○對於本件假車
禍之進行並無任何謀議及參與行為，不得僅因乙○○依據保險契
約申領保險金，即認有參與殺人犯行。(四)乙○○於警詢及偵查中
雖陳稱有積欠四、五百萬元之債務云云，然財團法人金融聯合徵
信中心函查乙○○之信用紀錄，並無負債資訊，足證乙○○之陳
述有疑義。原審未依職權加以調查，逕對乙○○為不利之認定，
顯有違誤。(五)戊○○與丁○○之簡訊內容完全未提到乙○○與本
件犯罪有關；又丙○○已證實彼與乙○○之通話內容提及「到我
這裡斬」之詞，係因本件犯罪與乙○○無關。則上開簡訊及通話
內容實不足據以認定乙○○與殺人犯罪有關，亦不足憑為乙○○
自白之補強證據。(六)不自證己罪與無罪推定為被告之權益，故乙
○○於審理時否認犯罪，係行使防禦權。原判決以乙○○於偵查
中坦承犯行，於審理時卻翻異前詞、飾詞狡辯，認乙○○犯後態
度不佳而量處無期徒刑，難謂妥當。丙○○之上訴意旨略稱：丙
○○於犯罪過程中曾後悔想中止，但因戊○○已有計畫，若不按
照計畫進行，仍須給付彼一百五十萬元，丙○○不得已，只好繼
續做下去。又丙○○原本僅要讓張國鍾受傷，係因戊○○要求追
加強制汽車責任險之一百五十萬元，才變成要撞死張國鍾；丙○
○並非積極主動參與買兇殺人，亦未詐領保險理賠金。丙○○復
已將大部分不法所得交予戊○○，若丙○○為業主地位，則所得
顯不成比例，懇請審酌上情予以從輕量刑。丁○○之上訴意旨略
稱：(一)丁○○與丙○○關於交付十二萬元之供述既有矛盾，則該
款項是否係製造假車禍之報酬，實有待釐清；原審未進一步調查
，僅以丁○○之自白為不利之認定，有違證據法則。(二)據丙○○
供稱：從頭到尾，丁○○並無跟彼提及要保險金之事；則丁○○
豈會為詐領保險金而與其餘共同被告有製造假車禍殺人之犯意聯
絡？原判決有不依證據認定事實之違誤。又丙○○係九十七年二
月間拿到保險金，卻在事隔五、六個月之後，始交付丁○○十二
萬元，益徵該十二萬元非製造假車禍殺人之報酬。原判決未說明
丁○○所辯之詞何以不足採，有判決理由不備之違誤。(三)若丁○
○為殺人之共同正犯，焉會僅分得與其餘共同被告分贓所得不成
比例之十二萬元？足見丁○○縱有事前居間聯繫行為，亦僅構成
殺人之預備犯或幫助犯。戊○○之上訴意旨略稱：(一)戊○○所擔
任之角色係屬居中聯繫人，綽號「阿益」者才是執行人。「阿益
」尚未到案，原判決僅依戊○○之自白逕為不利戊○○之認定，
顯屬違誤。(二)戊○○之住處與張國鍾之住處相隔五、六百公尺，
其間又有多處障礙物、住宅，根本無法以目視觀察張國鍾之動向
，遑論於家中打電話告知甲○○、徐進發稱「張國鍾已經出門」
。又卷內並無丁○○告知戊○○關於「張國鍾已從住家出門」訊
息之通訊監察譯文可資佐證；且案發時間為九十七年一月二十八
日十八時許，與通話時間亦不相符。原判決有認定事實不依證據
之違法。(三)戊○○僅擔任居間聯繫、訊息傳達及金錢轉送之角色
，故涉案情節較從事殺人行為之甲○○為輕；原判決科戊○○較
甲○○為重之刑度，顯然違反平等原則。又戊○○並無前科資料
，素行尚佳，亦非不事生產，遊手好閒之徒，且犯後態度良好，
懇請量處較適當之刑。甲○○之上訴意旨略稱：(一)原判決未說明
證人K01 （真實姓名年籍詳卷）之傳聞供述證據，及警員製作之
職務報告（原判決正本第十一頁第三行誤載為「偵查報告」），
何以有證據能力之理由，遽採為裁判基礎，有理由不備之違法。
(二)甲○○於九十七年一月十七日、同年月二十八日駕車撞擊張國
鍾時，撞擊力均極輕，故張國鍾只受皮肉之傷，足見甲○○實行
犯行後，已因己意而中止；至張國鍾倒地後，突有第三人駕車過
來將彼撞死，自不能令甲○○負責。原判決不採甲○○上開有利
之辯解，復未說明理由，判決理由不備。(三)甲○○之犯罪手段、
生活狀況、品行、知識程度及犯罪後之態度，為刑法第五十七條
明定科刑時應審酌之事項，原判決未於量刑理由內說明，自屬理
由不備。己○○之上訴意旨略稱：(一)己○○並無殺人犯意，且自
始至終皆不知戊○○、甲○○、徐進發預謀殺害張國鍾之事。己
○○於警詢筆錄中承認事先知曉要殺害張國鍾之事等詞，係由警
方誘導詢問而來。且依戊○○、甲○○、徐進發於第一審之供述
內容，可知己○○確實未與彼等共謀殺害張國鍾。(二)若仍認己○
○有殺人犯罪行為存在，請審酌己○○素行良好，因一時失慮不
周，應甲○○之請求而陪同彼參與最後一次犯行，事後亦未取得
任何利益等情，請從輕量刑各等語。然查：原判決對於乙○○、
己○○於警詢及偵查中供述之任意性，已分據乙○○之辯護人自
行勘驗相關應訊光碟結果及比對己○○與甲○○警詢筆錄之製作
時間、內容及偵查中之供述等情，說明乙○○、己○○於警詢及
偵查中之供述均無非任意性情狀之所憑證據及理由（見原判決理
由欄一(一)、(二)）。乙○○之上訴意旨(二)、己○○之上訴意旨(一)並
未具體指出原判決有何證據未調查，空言指摘原判決有調查未盡
之違誤，自非有據。又證據之取捨、證據證明力之判斷及事實有
無之認定，為事實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不
違反經驗法則及論理法則，即不容任意指為違法。原審綜合上訴
人等之先後供述，並斟酌其他一切證據資料，認上訴人等與徐進
發均應對殺害張國鍾之殺人犯行負共同正犯罪責，已說明其理由
。對於乙○○、丙○○、丁○○、己○○之辯解，認不足採；乙
○○、丙○○、丁○○、甲○○、己○○前後不一之供述，以何
者為可採、何者為不可採，亦分別在判決內詳述其認事採證、證
據取捨及判斷之理由，核與卷內資料相符，所為論斷亦無違背經
驗法則及論理法則。乙○○之上訴意旨(三)至(五)、丁○○之上訴意
旨(一)、(二)及戊○○之上訴意旨(一)、(二)所指各節，或為單純事實之
爭執，或就與原判決主旨不生影響之事項任意指摘，或為原審已
審酌屬認事採證、證據取捨及判斷之範疇，或事證已明而無調查
必要之裁量事項，任意指摘，核均非有理由。再共同正犯之成立
，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人
，亦不必每一階段犯行均經參與；尤不以實際利得多寡而異其責
任。丁○○之上訴意旨(三)以彼僅獲得十二萬元，與其他共同正犯
所得不成比例，指稱彼不應負共同正犯之責云云，顯非有理。又
共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯罪行為
之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對全
部所發生之結果共同負責。甲○○既與徐進發、戊○○、己○○
議定如何實行事實犯行，自應就事實全部犯行負共同正犯之
責。甲○○之上訴意旨(二)謂彼不須就徐進發撞擊張國鍾之行為負
責云云，自屬無理由。復按刑之量定，乃法律賦予法院自由裁量
之事項，倘於科刑時，已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第
五十七條所列各款事項，而未逾越法定刑度，即難謂違法。原判
決對於乙○○、丙○○、戊○○、甲○○、己○○關於殺人罪刑
之量定，已敘明己○○犯罪之情狀顯可憫恕，依刑法第五十九條
酌減其刑；甲○○符合自首要件，依刑法第六十二條前段減輕其
刑等旨。並就乙○○、丙○○、戊○○、甲○○、己○○之品行
、與被害人之關係、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
後之態度等刑法第五十七條所定科刑輕重應審酌之事項加以審酌
，核無違法或失衡之違誤。乙○○之上訴意旨(六)、丙○○之上訴
意旨、戊○○之上訴意旨(三)、甲○○之上訴意旨(三)質疑原判決量
刑失當及己○○之上訴意旨(二)指原判決量刑部分理由不備各云云
，顯係徒憑己意，對事實審法院量刑職權之適法行使任為指摘，
均非有理由。而九十二年修正公布之刑事訴訟法改採以當事人進
行為主之訴訟制度，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，基於
當事人一方原告之地位，就被告犯罪事實及訴訟條件與據以認定
證據能力等訴訟程序上之事實，固應善盡舉證責任。然因檢察官
訊問證人、鑑定人等被告以外之人時，均能遵守法律規定而不致
違法取供，並令具結，可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於同
法第一百五十九條之一明定檢察官於偵查程序取得被告以外之人
所為陳述，除顯有不可信之情況者外，均有證據能力，得為證據
。當事人、代理人、辯護人、輔佐人若主張其顯有不可信之情形
者，本乎當事人主導證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被
告以外之人向檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，原則上即得作
為認定被告犯罪之證據。至原判決固未就通訊監察譯文何以具有
證據能力一節為說明，但乙○○及辯護人於原審僅就該譯文之證
明力為爭執，並未對該譯文之證據能力聲明異議（見上重訴字卷
一第一九一至一九二頁）；且通訊監察譯文係將通訊監察結果予
以翻譯成文字，固具文書證據之外觀，實際上仍係實施通訊監察
所得之錄音內容，如其蒐證程序合法，且當事人已承認譯文內容
屬實，或對於譯文內容並無爭執，而法院復已就該譯文依法踐行
調查證據程序者，該譯文即與播放錄音有同等價值，自有證據能
力。乙○○之上訴意旨(一)徒憑己見，就原判決無違於證據法則之
證據能力判斷而為指摘，非有理由。原判決援引證人K01 之供述
證據及警員製作之職務報告係用以證明本件犯罪之查獲經過（見
原判決理由欄三(一)3.），縱除去此二項證據，仍無礙本件殺人犯
罪事實之認定及該部分法律適用之正確性，即於判決結果並無影
響。甲○○之上訴意旨(一)執以指摘原判決理由不備等語，亦非有
理。綜上，應認上訴人等就原判決關於上訴人等殺人部分之上訴
均無理由，俱予駁回。
二、乙○○、戊○○、己○○詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。乙○○、戊○○、己○○
不服原判決，分別於九十八年八月十一日、同年月十四日、同年
月十日提起第三審上訴，其三人之上訴狀均聲明對原判決全部提
起上訴。惟乙○○、戊○○、己○○詐取保險金部分犯行，經原
判決維持第一審論處其三人共同犯刑法第三百三十九條第一項詐
欺取財罪刑（分別量處有期徒刑二年、一年六月、十月）之判決
，駁回檢察官及其三人就該部分之第二審上訴，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第四款之案件，依上開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院。乙○○、戊○○、己○○對原判決關
於其三人詐欺取財部分提起上訴，顯為法所不許，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項、第三百九十
五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      v
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
