【裁判字號】    98,台抗,772
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪聲請傳喚證人
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○違反貪污治罪條例等罪聲請傳喚證人案
件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十月二十九日所為之裁
定（九十八年度聲字第三二五四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○以被告乙○○之名義具狀聲請傳喚
證人，惟經比對聲請狀內「具狀人」欄「乙○○」之簽名，與卷
內相關筆錄、書狀乙○○本人之簽名，差異甚大，而與「撰狀人
」欄內「甲○○」之簽名筆跡相同，另「具狀人」欄亦蓋用「甲
○○」之印文，堪認本件聲請人為甲○○，而甲○○並非被告，
亦非代理人、辯護人或輔佐人，其聲請傳喚證人，與刑事訴訟法
第一百六十三條第一項規定不符，乃駁回其聲請。經核於法並無
違誤（原裁定理由一、載「得向法院聲請停止羈押者，以當事人
、代理人、辯護人或輔佐人為限」，其中「聲請停止羈押」，顯
係「聲請調查證據」之誤植）。抗告意旨未依卷內資料具體指摘
原裁定究係如何違背法令，僅略以：「聲請人即具狀人即撰狀人
即抗告人」等語，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
