【裁判字號】    98,台抗,766
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    強盜等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月十九日駁回其對檢察官指揮執行聲明異議之裁定（九十八
年度聲字第三００一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按民國九十八年九月一日修正施行之刑法第四十一條有關易服社
會勞動之規定，其立法意旨在於避免短期自由刑之流弊。是以該
條第一項至第三項規定，社會勞動之適用對象僅限於刑罰輕微之
犯罪者，包括受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，或受六月以
下有期徒刑併科罰金刑之案件，且其易服勞役期間一年以下者。
又該條第八項規定，於數罪併罰，則限於應執行之刑未逾六個月
者，始有第一項至第三項規定之適用；換言之，如數罪併罰所定
應執行之刑已逾六個月者，即無適用易服社會勞動可言。本件抗
告人甲○○前因強盜、偽造文書案件，經原審法院分別判處有期
徒刑五年六月、一年確定，偽造文書部分嗣經裁定減為有期徒刑
六月，並與強盜罪刑，依數罪併罰規定，合併定應執行刑為有期
徒刑五年九月（九十六年度聲減字第一四號），台灣高等法院檢
察署檢察官乃據以換發九十六年度執減更戊字第四號執行指揮書
。抗告人以該偽造文書罪刑業經減為有期徒刑六月，符合易服社
會勞動之規定，而檢察官並未准許抗告人此部分罪刑易服社會勞
動等語，對檢察官之指揮執行聲明異議。惟如前所述，抗告人既
因數罪併罰之應執行刑已逾有期徒刑六月，揆諸上開說明，自無
刑法第四十一條易服社會勞動規定之適用，檢察官之指揮執行於
法殊無不合。原裁定駁回抗告人之聲明異議，說理雖有不同，然
結論並無異致。抗告意旨執司法院釋字第六六二號解釋，指摘原
裁定違誤，惟查該解釋係針對「關於數罪併罰，數宣告刑均得易
科罰金，而定應執行之刑逾六個月者」所為解釋，顯然有別於抗
告人數罪併罰之數宣告刑有不得易科罰金之情形。本件抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
