【裁判字號】    98,台上,7228
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王政琬律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十六年九月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第一八六號，
起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十五年度偵字第三三五一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之部分自白，證人乙○○
、劉石亭、劉峻源之證言，扣案錄影光碟及翻拍照片，劉石亭等
人之不起訴處分書等證據資料，認定上訴人明知劉石亭、劉峻源
無於民國九十四年四月十七日下午，在花蓮縣玉裡鎮長良里十鄰
一七一號家中毆打上訴人之事實，竟至台灣花蓮地方法院檢察署
申告劉石亭、劉峻源涉嫌對其傷害及妨害自由，經檢察官處分不
起訴確定，涉有誣告之犯行等情，已詳所憑之證據與認定之理
由。就上訴人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁
、說明甚詳。因而維持第一審關於上訴人誣告部分之科刑判決，
駁回上訴人此部分之第二審之上訴。從形式上觀察，並無足以影
響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：扣案錄影光碟之翻
拍照片，同一時間卻有不同畫面，且錄製間隔有非均一性及畫面
不連續之情形，是否連續而未中斷錄影，殊值懷疑，應不具證據
能力，原審就此疑點未作合理交代，即以此為上訴人犯誣告罪之
唯一證據，有不適用法則之違法；劉石亭、劉峻源獲不起訴處分
後，經上訴人聲請再議，已發回續行偵查，迄未結案，原審未調
查已否偵結，亦有疏誤云云。惟錄影係以機器設備將事件經過如
實照錄，苟未經過人為剪接，錄影光碟之內容即係所錄事實之重
現，並未摻雜任何人之作用，致影響內容所顯現之真實性，自有
證據能力。卷查扣案錄影光碟業經第一審勘驗明確，原審亦函詢
裝設該監視錄影系統之中興保全股份有限公司，據復稱：該監視
系統監視器主機參數設定為位移錄影，非全日錄影，故光碟影像
內容有跳秒情況乃屬此設定下之正常情形，所謂「位移偵測錄影
」，乃係有物體在監視範圍內移動才錄，故錄影資料會有時間不
連續狀況，如位移敏感度過低或畫面無變化，將不會啟動錄影機
等語在卷。且上訴人及乙○○皆陳稱畫面中人物係其本人無誤。
原判決綜合以上諸事證，因而認定扣案光碟未經剪接變造，以之
作為證據，自無違法可言。又依上揭說明，原判決並非單以扣案
錄影光碟及其翻拍照片為論罪之唯一證據，且台灣花蓮地方法院
檢察署續行偵查後，於九十六年九月二十日仍對劉石亭、劉峻源
處分不起訴，有該署九十六年度偵續字第三號不起訴處分書可憑
。上訴意旨執此指摘，顯非合法之第三審上訴理由。其餘上訴意
旨，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，
徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法
之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
