【裁判字號】    98,台抗,755
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月十六日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第八五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第二
級毒品罪，經判處有期徒刑八月，並裁定減為有期徒刑四月；又
犯同附表編號二所示未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之手
槍罪，經判處有期徒刑六年，併科罰金新台幣五十萬元；又犯同
附表編號三所示恐嚇危害安全罪，經判處有期徒刑一年六月，減
為有期徒刑九月；又犯同附表編號四所示殺人未遂罪，經判處有
期徒刑八年。先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有
二以上裁判，因依檢察官之聲請，就有期徒刑部分定其應執行之
刑為有期徒刑十二年二月。經核於法尚無違誤。按數罪併罰，有
二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其
應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。抗
告意旨以其除犯上開數罪外，另犯強盜罪業經判決確定，亦符合
定執行刑要件云云，如果屬實，此部分既未經檢察官聲請，原法
院自無從併予裁定。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
