【裁判字號】    98,台上,7164
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一六四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年九月十七日第二審判決（九十八年度交
上訴字第八二七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八
年度調偵字第一○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴書，均引用告訴人聲請上訴狀
中第貳之三項所載內容（僅文字上略為增減潤飾），雖於末行稱
：「本件原判決既有刑事訴訟法第三百七十九條第十款之違法，
爰依同法第三百七十五條第一項提起上訴，請將原判決撤銷，另
為適法之判決」云云，但未具體指摘原判決如何違背法令，及該
書狀內容如何尚非顯無理由，揆之首開說明，其上訴程式自屬不
合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
