【裁判字號】    98,台上,7265
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二六五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年七月九日第二審更審判決（九十八年
度上重更(二)字第一九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十六年度偵字第二五一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與吳俊頡（吳俊頡部分經
原法院前審認犯共同運輸第一級毒品罪，判處有期徒刑十八年，
未據上訴，業已確定）三人均明知海洛因係屬毒品危害防制條例
第二條第二項第一款所列之第一級毒品，並屬行政院依據懲治走
私條例第二條第四項規定公告之管制進口物品，未經許可不得持
有、運輸，亦不得私運進口，因貪圖走私毒品可獲致龐大利益，
乃共同基於運輸及走私管制物品海洛因回台之犯意聯絡，先由不
詳姓名之成年出資者在越南購入海洛因磚二十八塊，請甲○○找
人運輸入台灣，甲○○找上乙○○，並請乙○○找一可靠之人，
共同至越南將毒品運輸回台灣地區，約定走私成功後，每人各可
分得相當於該等海洛因磚一塊之利潤（約新台幣〈下同〉一百五
十萬元）。乙○○即再找吳俊頡，旋由甲○○交付三十萬元予乙
○○供至越南費用。乙○○乃購買飛機票，而與吳俊頡於民國九
十六年三月二十九日搭機飛抵越南，依照甲○○指示及交付之電
話與綽號「冬瓜」之不詳姓名成年男子聯絡見面，收取海洛因磚
二十八塊（淨重、空包裝總重、純度及純質淨重均詳如原判決附
表＜下稱附表＞一所示），「冬瓜」並要求渠等自行設法將該等
毒品運輸回台灣。乙○○與吳俊頡收取該二八塊海洛因磚後，即
藏放在越南胡志明市四六飯店一０一號房。同年四月五日，乙○
○先行回台研究運輸毒品事宜（吳俊頡仍留在越南）；同年四月
十四日，乙○○再次入境越南，將前述海洛因磚二十八塊改放至
越南胡志明市珍珠飯店三０四號房。因尚未覓得運輸毒品管道，
乙○○遂於同年四月二十日回台。嗣因吳俊頡欲於同年四月二十
六日回台，乙○○乃於同年四月二十五日再入境越南。待同年四
月二十九日吳俊頡再度入境越南後，乙○○於同年四月三十日再
次回台研究運輸毒品方式，決定以魚貨走私夾帶方式運回前開毒
品。同年五月八日乙○○乃又入境越南，指示吳俊頡購買魚貨一
百十七箱（含紅魚五四箱），部分魚貨欲出售，部分則用以掩護
運輸毒品。乙○○與吳俊頡二人旋將上述海洛因磚二十八塊分為
二批各十四塊，以厚紙板包裹，藏放於購得之一百十七箱魚貨其
中二箱紅魚箱內，再商請不知情之海運公司人員，運輸前述一百
十七箱魚貨，預定於同年五月二十三日由台灣高雄港入境，乙○
○與吳俊頡二人隨即於同年五月十七日返回台灣。俟上述一百十
七箱魚貨入境台灣高雄港後，即於九十六年六月四日，以陸運方
式將魚貨運送至甲○○事先安排以「詹韋霖」名義所承租位於台
中縣大里市○○路二十九號「大里農會農產品集貨場冷藏庫」內
置放冷藏。翌日即同年六月五日，甲○○與乙○○約定載藏放海
洛因之魚獲至台中市○區○○路三四七號前會合下貨點交。乙○
○、吳俊頡即自上揭冷藏庫取出紅魚五十四箱（其中一箱遺落在
冷藏庫），一路押車至會合地點，甲○○亦趕至該處，三人共同
欲在該下貨點交付海洛因磚時，為警當場查獲，扣得該五十三箱
魚貨，並從魚貨中扣獲如附表一所示海洛因磚其中之十四塊及附
表二、三所示之物。經乙○○供出尚有十四塊海洛因遺落在「大
里農會農產品集貨場冷藏庫」內， 乃於翌（6）日上午五時三十
分再至上揭冷藏庫搜索，發現乙○○、吳俊頡遺落於搬運臺下方
之魚貨一箱，旋自該箱魚貨查獲附表一所示另十四塊海洛因磚等
情。係以乙○○就運輸及私運管制物品海洛因磚二十八塊，由越
南入境台灣後被查獲等事實，坦承不諱，核與共同被告吳俊頡供
述及證述主要情節一致，復有下列補強證據，足以證明乙○○之
自白與事實相符 ：（1）本件於九十六年六月五日下午六時許，
台灣南投地方法院檢察署檢察官率警於台中市○區○○路三四七
號前查緝毒品時，甲○○、乙○○及吳俊頡三人均在場，經檢警
搜索結果，自魚貨中查獲夾藏之海洛因磚十四塊 ，續於翌（6）
日上午五時三十分許，檢察官率警再至「大里市農會農產品集貨
場冷藏庫」勘驗時，發現冷藏庫前遺漏一只魚箱，該箱魚貨中另
夾藏海洛因磚十四塊，有甲○○、乙○○及吳俊頡簽名確認之搜
索扣押筆錄、扣押物品目錄表、及現場勘查照片、海洛因磚十四
塊之照片在卷可稽 。（2）扣案海洛因磚二十八塊經送請法務部
調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，該二十
八塊海洛因磚均含有第一級第六項毒品海洛因成分，淨重9,478.
25公克（空包裝計重1,164.84公克），純度七七．七一％，純質
淨重7,365.55公克；復有甲○○、乙○○及吳俊頡均不爭執之該
局九十六年七月二日調科壹字第09623054760 號函可證（見偵卷
第二０一頁） 。（3）乙○○自白其至越南運輸毒品回台灣，所
述入出境台灣及越南之事實，有卷附乙○○之旅客入出境明細資
料可證（見警卷第一二四至一二八頁，偵卷第四二頁）。依上所
述，乙○○之犯罪事實至為明確。另以甲○○矢口否認犯行，辯
稱：乙○○要去越南，然對越南不熟，伊僅介紹乙○○去越南時
有問題可以打電話給綽號「冬瓜」者。後來乙○○委託伊租冷凍
庫，且乙○○因欠伊錢，要以魚獲抵債，九十六年六月五日晚上
，伊到台中市魚市場，要看魚拍得多少錢，根本不知魚箱內藏有
海洛因磚。伊到樂業路現場時，準備付冷凍車的錢，沒有幫忙卸
貨，走私過程伊均不知，乙○○係為獲邀減刑而誣陷伊，本件與
伊完全無關云云。但查：（一）、甲○○於偵查中供稱乙○○及
吳俊頡有走私海洛因，伊沒有，知道一個在南部叫「阿叔」的人
出資等語（見偵卷第一四三頁），惟甲○○苟僅告知乙○○「冬
瓜」之電話號碼，就乙○○後續作為悉未參與，則在其遭捕獲現
場出現大批海洛因磚時，應至為驚駭，且就本件海洛因來源既毫
無所悉，又何以能指述係乙○○、吳俊頡走私入境，甚且知悉尚
有一綽號「阿叔」之出資者，其所謂與本件無關云云，顯與事實
不符。（二）、甲○○有參與上開犯罪事實，已據共同被告乙○
○供證綦詳：１、乙○○於原法院更（一）審經交互詰問具結證
述：本件要去越南運輸海洛因磚的事情是由甲○○提議的，甲○
○提議時，有答應由伊與吳俊頡各分得一百五十萬元，相當於一
塊海洛因之代價。吳俊頡是甲○○提議之後由伊找的，吳俊頡原
與甲○○並不認識，但在前往越南前，其間與吳俊頡、甲○○有
二、三次一起喝酒，乃介紹吳俊頡與甲○○認識，並告知要找吳
俊頡一同前往越南運毒，甲○○曾問伊與吳俊頡認識多久，是否
可靠，但三人未曾一起共同討論運毒之事，伊在本件是傳聲筒角
色。由伊轉達給吳俊頡，伊只負責運輸，貨是何人購買，價錢如
何，伊都不知道。吳俊頡去越南的機票錢是伊拿給他的。伊到越
南時，就用甲○○提供之電話與「冬瓜」聯絡。「冬瓜」要伊將
二十八塊海洛因自己想辦法運回台灣，伊將東西帶回飯店，最後
吳俊頡提議以運魚貨方式運回台灣。伊告訴甲○○要以魚貨夾帶
海洛因方式運輸毒品進來，所以叫甲○○去租冷凍庫及處理台灣
的事情，遭捕獲日，三人剛好將魚卸下，正要處理那些魚，打算
要找毒品等語（見原法院更(一)審卷第八三至九０頁、第一五七頁
）。２、乙○○於九十六年六月六日偵訊時結證：「（你走私海
洛因的共犯有那些？）就我所知的有甲○○、吳俊頡。」、「（
你們三人在走私的行為個別分擔何工作？）我與吳俊頡是負責在
越南接洽、處理毒品事宜，但毒品怎麼來，及接下來如何銷售是
由甲○○接洽」、「（是何人提供走私的資金？）是甲○○提出
的，他先拿出三十萬元」、「（你在警局向警方所說的走私過程
、接洽方式等是否屬實？）是」、「（甲○○與吳俊頡是否是你
這次走私海洛因的共犯？）對」、「（本次庭訊，有關你們三位
走私海洛因的犯行，你所述是否屬實？）是。吳俊頡的錢是我向
甲○○拿了之後再給他的」、「（你們走私海洛因進台之後，貨
銷售是由何人接洽？）是由甲○○去接洽」（見偵卷第一三四至
一三六頁）；共同正犯吳俊頡於同日偵訊時結證：「（機票、食
宿是何人支付的？）是甲○○交給乙○○，再由乙○○交給我」
、「（這次走私海洛因是你們三人所為？）是。是我們三人」、
「（你剛才偵訊所言是否屬實？）是」（見偵卷第一三九至一四
０頁）。３、乙○○於原法院前審九十八年一月十五日日審理時
雖改稱：伊是在越南見到「冬瓜」，與他談了之後，因為時間匆
促，才決定運毒的，「冬瓜」說要給伊等三百萬元，一個人一百
五十萬元。以前說甲○○叫伊去的，是因為「冬瓜」電話從甲○
○那裡來的，所以伊在以前講甲○○要伊運毒，是伊自己想的。
伊等三人在樂業路，甲○○是要載魚貨走，伊下貨是為了取毒品
。警察到的時候，伊等三人才剛好將魚下貨，甲○○正要處理那
些魚，伊打算要找毒品云云，核與其之前供證不一。查販毒、運
毒係萬國公罪，乙○○與「冬瓜」素不相識，二人彼此豈會毫無
防範，焉能在時間匆促狀況下，迅速達成重大之運毒協議，如非
「冬瓜」與甲○○已有相當協議，由甲○○覓得乙○○協同犯案
，並將乙○○之姓名背景告知「冬瓜」，「冬瓜」又豈會將大量
海洛因交予素不相識之乙○○，乙○○上揭陳述顯違情悖理。因
認乙○○不利於甲○○之供證始與事實相符，乙○○九十八年一
月十五日日之供證為事後串卸迴護之詞，無足採信。（三）、乙
○○之證述亦有下列補強證據，足資證明甲○○之犯罪事實確有
相當程度之真實：１、甲○○於台灣南投地方法院聲押庭時自白
供述：我幫在越南的一個台灣人，介紹乙○○、吳俊頡，讓他們
到越南將毒品運輸到台灣，那是我台中的朋友說他越南有朋友要
運毒品回來台灣，叫我問問看，有無公司可以幫忙運送回來，我
幫他們介紹，讓他們自己在越南談，談完之後，就將毒品運回來
。我知道他們要運輸毒品，沒有想到他們這麼快就將毒品運進來
了。我有介紹沒有錯，但是他們的過程我沒有參與。買毒品的台
灣金主是我朋友「阿輝」幫朋友問的，後來都是「阿水」跟我聯
絡等語（見一審聲押卷第七頁以下）。甲○○上開自白，足以證
明乙○○所述其於前往越南前，由甲○○告知在越南綽號「冬瓜
」者之行動電話，使乙○○在越南與綽號「冬瓜」得以聯絡，並
取得二十八塊海洛因磚運回台灣。２、甲○○於警詢時供認九十
六年六月五日警察查獲時，伊先委託綽號「阿江」男子前往大里
農會冷凍庫取貨（見偵卷第三二頁）。偵訊時亦供認知道運輸毒
品出資之人叫「叔仔」，冷凍車是伊派去的，才會押解冷凍車至
遭逮捕地點（台中市○區○○路三四七號現場）等語（見偵卷第
一四三頁）。綜合上情，謂甲○○未參與本件犯行，孰能置信？
蓋乙○○於本件負責運輸毒品，與出資者並不認識，在越南之接
頭人僅知為「冬瓜」，只見過一次面，而「冬瓜」如非經由甲○
○或其幕後出資者告知可以將海洛因磚二十八塊交予乙○○，「
冬瓜」豈有輕易將價額甚高之海洛因磚二十八塊交予不認識之乙
○○之理？又毒品運回台灣後，乙○○亦不知要將毒品交予何人
？如何取得與吳俊頡各應分得之一百五十萬元利潤？與運輸毒品
回台灣，在台灣必有接貨者之常理，顯然違背。且以魚貨夾帶毒
品運輸回台灣，乃重大犯罪，如與甲○○無關，取貨時亦應避免
不相關之人出現在現場，以免運毒之事證暴露，豈有該冷藏庫由
甲○○承租，並由甲○○前往樂業路會合取貨之理？在在顯示乙
○○供述係甲○○指示其至越南與「冬瓜」接觸，運輸海洛因磚
回台可以分得一百五十萬元利益等語，至為可採。甲○○所謂僅
「介紹」而已，洵係避重就輕之詞。３、乙○○於初次警詢中陳
述：「我跟吳俊頡二人走私毒品成功後各分得一百五十萬元左右
」（見警卷第十七頁），同日移送檢察官複訊時陳述: 「我們三
人走私可以分得三塊海洛因的利潤」（見偵卷第一三四頁），於
警方借提詢問時復陳稱：「甲○○告知我和吳俊頡成功後每人一
百五十萬元酬勞。」（見偵卷第二二０頁），於第一審法院準備
程序中陳述：「我跟吳俊頡大概是各分得海洛因一塊左右的金額
，不是海洛因磚三塊。至於甲○○部分我不清楚。」（見一審卷
第五二頁）；復於審理中供述：「我們二人可各分得一塊，共可
分得二塊海洛因換算的利潤，至於甲○○部分我不清楚」、「一
百五十萬元是指海洛因一塊當時大約的價錢」等語（見一審卷第
一三六、一五一頁）。乙○○對其參與本件犯罪究可獲得一百五
十萬元或相當於海洛因磚一塊之利益？該利益是否兼指甲○○、
吳俊頡在內？甲○○有無參與本件約定應分配之利益？其所述方
式或非完全一致。惟原判決認定乙○○之警詢陳述對甲○○不具
證據能力，是於認定甲○○犯行時，上述乙○○之警詢陳述視為
不存在，自不能引用該警詢陳述比較其中差異，而否定乙○○審
判中陳述之證明力。況乙○○於審判中已明確陳述「我跟吳俊頡
大概是各分得海洛因一塊左右的金額」、「我們二人可各分得一
塊共可分得二塊海洛因換算的利潤」、「一百五十萬元是指海洛
因一塊當時大約的價錢」等語；是其等牟利之事實已至為明確。
又關於甲○○可得之利益，因甲○○於審判中否認犯行，亦不供
述其利得，致其可分得利益無從確認，乙○○於審判中陳述不知
甲○○可得利益，此與其於偵訊所述三人可分得三塊海洛因的利
潤，陳述固稍有差異，然此或肇因伊可分得約相當於一塊海洛因
磚之利益，是推認甲○○亦相同，方如此陳述，不能執此逕認其
餘不利於甲○○之指述均不實。而走私毒品係重罪，為常人所知
，由上訴人等利用夾藏魚貨方式走私毒品，亦可知悉其等有不法
認識，甲○○如無利可圖，當不可能無端冒此風險，其有牟利意
圖至為明灼。４、扣案海洛因磚二十八塊，經檢察官送請法務部
調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，該二十
八塊海洛因磚均含有第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重9,
478.25公克（空包裝總重1,164.84公克），純度七七．七一％，
純質淨重7,365.55公克，有甲○○、乙○○均不爭執之該局九十
六年七月二日調科壹字第09623054760 號函可證，已如上述。綜
上說明，甲○○所為否認犯罪之辯解，核屬事後圖卸刑責之詞，
不足採信，其犯行亦堪認定。為其所憑之證據及認定之理由。另
以：（一）、甲○○雖辯稱乙○○係為獲得減刑之目的，而誣指
伊為共同正犯云云。然行為時毒品危害防制條例第十七條第一項
係規定：犯同條例第四條第一項至第四項、第五條第一項至第四
項前段、第六條第一項至第四項、第七條第一項至第四項、第八
條第一項至第四項、第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供
出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。其立法用意，旨在鼓勵
被告供出其所製造、運輸、販賣或持有之毒品來源，俾追究出該
毒品之前手，以澈底根除毒品氾濫。故所謂「供出毒品來源」係
指具體供出上游之毒品來源，以防止毒品之蔓延而言。如僅供出
共犯，而未供出上游之毒品來源，即不得依前開法條減輕其刑。
本件乙○○與甲○○既係共同運輸毒品，毒品係自「冬瓜」而來
，並非甲○○，乙○○上開供述並不能使其獲減刑，且甲○○與
乙○○尚且相約在台中市○區○○路三四七號交貨而共同被查獲
，足見其二人無何仇隙。而運輸毒品乃重罪，為求個人寬減，任
意指述他人共同運毒，洵屬無法想像之事。乙○○早於九十六年
六月六日下午七時三十四分偵訊時即指述甲○○犯行，其是否於
斯時知悉供出上游之毒品來源，即可減輕其刑，亦值懷疑。（二
）、甲○○又辯以：乙○○在原法院前審證稱：在越南期間，印
象中有跟甲○○電話聯絡過，以越南電話0000000000號撥打甲○
○0000000000號電話，記得打一、兩通，何時打的忘記了。但依
電話譯文，這兩支電話根本沒有通聯紀錄，是乙○○之證述不實
云云。然乙○○證述之時間為九十七年五月二十一日，距離行為
時即九十六年四、五月間，已時隔一年，記憶錯誤乃屬常情，且
其僅係稱「印象」中有打，事後證明不符，亦僅係其記憶錯誤，
即「印象」有誤而已，不能認乙○○上述證詞有些許瑕疵，即否
定其餘證詞之真實性。況由乙○○入境越南取得海洛因磚後，多
次回台灣，有充足之時間與甲○○見面，洽談如何將毒品夾藏於
漁獲運回台灣等細節，並非必定要在越南打電話回台灣。且依經
驗法則，電話容易被監聽，運毒者未必會在電話中談論此事，此
由乙○○多次往返越南、台灣可以印證。不能以乙○○證詞其中
有部分記憶錯誤或略有瑕疵即否定其餘供證，甲○○此部分抗辯
自不可採。（三）、甲○○另辯稱：乙○○警詢中原稱其九十六
年三月二十九日出境至胡志明市找「冬瓜」取得二十八塊海洛因
磚，其後又稱其於九十六年四月二日到達越南第五天，即與冬瓜
聯絡購買毒品事宜，對照吳俊頡於警詢稱四月間乙○○才告訴其
要走私毒品，二人所述取得毒品之時間，吳俊頡何時知悉要走私
，所供互不相符云云。惟甲○○主張乙○○及吳俊頡之警詢陳述
無證據能力，原審亦認定乙○○及吳俊頡之警詢陳述對甲○○無
證據能力。該等陳述既應視為不存在，自不能援引為有利或不利
甲○○之認定。退步言之，縱認此等審判外陳述有證據能力，然
乙○○警詢之供詞係謂九十六年三月二十九日從台灣出境至越南
找「冬瓜」，並未稱當天即取得海洛因磚，其後稱到達後第五天
即九十六年四月二日取得海洛因磚，與事實並無不符。又吳俊頡
自警詢、偵查、第一審及原法院前審審理中均稱其係聽命於乙○
○，與甲○○未交談，到了越南才知要走私。然乙○○於原法院
前審證述：去越南運輸海洛因磚的事情，都是由其轉達吳俊頡，
其在本件是傳聲筒的角色。找吳俊頡一起去越南運輸海洛因磚的
事，有告訴甲○○，找吳俊頡後，有告訴吳俊頡找他去運海洛因
磚的是甲○○。甲○○只有問其跟吳俊頡認識多久了，只是要確
認吳俊頡是否可靠等語，核與吳俊頡證述情節相符。足以證明甲
○○與吳俊頡並未交談運毒之事，但甲○○找乙○○運毒，要乙
○○自行找一可靠之人一起去越南，並在去之前一同喝酒，由甲
○○觀察其人是否可靠，至於吳俊頡部分則由乙○○指示行事而
已，其間並無矛盾或不符之處。至乙○○何時告知吳俊頡要運毒
，乙○○與吳俊頡之供述雖有不同，但此乃記憶有誤，又屬細微
末節，與甲○○有無參與本件犯行，並無何影響。甲○○徒以乙
○○之供述不一，主張不能採為證據，尤無可採。（四）、甲○
○復辯稱：因乙○○欠伊錢，以魚貨抵債，伊才去現場被誤以為
參與，並舉乙○○於原法院前審審理中證稱：伊有將魚貨作為抵
償積欠甲○○之欠款三十萬元，復舉證人梁珮甄證明有「拿魚貨
抵債」之事云云。惟乙○○於原審證述甲○○未曾從事魚貨買賣
，則甲○○對魚貨買賣既非熟稔，如何知悉該等魚貨之價值及可
抵償之金額，苟欲以魚貨抵債，何不逕將冷藏車開至上開倉庫點
交，何須載出？所謂「拿魚貨抵債」，殊違事理。又乙○○於第
一審審理中已陳明，甲○○提供伊三十萬元，作為走私海洛因之
資金，伊並未積欠甲○○八十萬元等語（見一審卷第一三六至一
五０頁），與前開證述之情形前後不符；另甲○○稱第一審卷附
九十六年三月十三日下午四時十八分二十五秒、九十六年三月十
三日下午十二時四十九分十七秒、九十六年六月四日上午十時三
分三十三秒、九十六年六月四日上午十時五十六分二秒、九十六
年六月四日上午十一時五十四分五十秒之電話譯文，即為其與乙
○○間關於金錢借貸之電話通話等語。然如係以電話聯絡借貸金
錢，電話中應會明言借款金額，否則甲○○如何準備金錢交付？
參以上述譯文除無任何關於借款金額之陳述外，就還款期限等金
錢借貸要件，亦無隻字片語提及，二人有無金錢借貸關係，金額
若干，應屬明確之事。惟乙○○於原審證述「印象中有跟他借了
幾十萬元」、「那是有跟他拿五或十萬元」、「好像也是差好幾
萬，要跟甲○○借錢。」其證詞不一，可信度堪疑。本件查無甲
○○對乙○○確有債權關係之證據存在，相較乙○○之前供述，
因前往越南運毒，飛機票、住宿費、魚獲運費，均由甲○○出資
之情節，合於一般情理，較為可採，益證甲○○委有參與本件犯
行。乙○○於原審所為前開證述，乃迴護甲○○之詞，要不足採
。至證人梁珮甄證述之內容，係聽聞自甲○○告知，是否抵債？
其證言尚難採為有利甲○○之認定。本件魚貨既遭查獲，顯未能
抵債，苟有借貸關係存在，應尚未獲償。惟有關甲○○所述對乙
○○之債權金額、借款原因等，悉無任何跡證（例如借據、票據
、提款紀錄等），與常情有違。所辯各節，何以不可採，均詳加
說明指駁。復說明海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一
款所列之第一級毒品，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
、轉讓、施用及持有。另行政院依懲治走私條例第二條第四項規
定公告，毒品危害防制條例所列毒品屬甲項第四目管制進出口物
品，不得進出口。因認甲○○、乙○○所為，均一行為觸犯毒品
危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品及懲治走私條例第二
條第一項私運管制物品進口二罪名。其二人利用不知情之海運公
司人員（無事證證明為未成年人）將毒品走私進口，為間接正犯
，甲○○、乙○○運輸第一級毒品而持有海洛因之低度行為，為
運輸之高度行為所吸收，不另論罪。其等以一運輸毒品海洛因之
行為，同時觸犯毒品危害防制條例第四條第一項及懲治走私條例
第二條第一項之二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
，從一重之毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品罪處
斷。甲○○、乙○○與吳俊頡、「冬瓜」及不詳姓名之出資者等
人間就上述犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。雖
甲○○未與吳俊頡直接洽談運毒事宜，然甲○○既與乙○○謀議
運毒，並提供資金，並要乙○○找一可靠之人，乙○○找到吳俊
頡，甲○○看過後同意，乙○○、吳俊頡遂至越南運毒回台灣，
甲○○與乙○○、吳俊頡仍應成立共同正犯。又被告行為後，毒
品危害防制條例於九十八年五月二十日修正公布，該法第十七條
第二項明定「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，
減輕其刑。」乙○○於偵查及審判中均自白其運輸毒品犯行，有
偵查及審判筆錄可按。新法有利於乙○○，依刑法第二條第一項
但書，應依修正公布後之毒品危害防制條例第十七條第二項減輕
其刑。至毒品危害防制條例第十七條第一項減輕其刑之規定，其
立法目的，在利用減刑之寬典，鼓勵運輸、販賣、吸用或持有毒
品之行為人，供出毒品之來源，藉以擴大防制毒品之成效，使煙
毒易於斷絕。故凡觸犯該條所列舉之罪者，據實指陳其毒品由來
之人或地，並因而破案查獲者，方符合該條得減輕其刑之規定。
乙○○主張警方於九十六年六月五日，在台中市○區○○路三四
七號前，原僅查獲海洛因磚十四塊，在警方準備製作筆錄前，其
主動向檢察官報告尚有海洛因磚十四塊未查獲 。翌（6）日凌晨
五時，檢察官再帶同警方人員至「大里市農會農產品集貨場冷藏
庫」，果在走廊查獲遺漏之魚貨一箱，內有海洛因磚十四塊，然
未因此查獲該等毒品之供應者，已據證人即承辦本件之內政部警
政署刑事警察局偵查員黃榮璋到庭證述屬實（見一審卷第一七０
至一七一頁、原法院前審卷第一三四至一三五頁）。該刑事警察
局及台中縣警察局霧峰分局亦均函復原審並未因乙○○之供述而
查獲該等毒品之前手，有該刑事警察局及台中縣警察局霧峰分局
覆函在卷可按。依上說明，乙○○僅供出渠等同一次運輸毒品之
其餘毒品下落，並非供出該批毒品之來源，核與該條項所定，須
供出所運輸毒品之來源並因而破獲者，方得減輕其刑之要件不符
，自不能援引該條項規定減輕其刑。又裁判上一罪之一部分犯罪
，已被發覺，雖在檢察官或司法警察官訊（詢）問中陳述未發覺
之部分犯罪行為，仍不符合刑法第六十二條自首之規定。乙○○
等運輸毒品犯行，既經檢警破獲，雖在破獲後供出其餘十四塊海
洛因下落，並因而查獲，仍與自首要件不符。至乙○○聲請調查
九十六年六月六日，其0000000000號行動電話與00000000000000
00號電話之通聯紀錄，及調查九十六年五月八日上午，由高雄小
港機場飛越南胡志明市，暨九十六年五月九日越南時間下午一時
，由越南胡志明市飛高雄之旅客名單。然毒品危害防制條例第十
七條第一項所謂「供出毒品來源，因而破獲者」，係指具體提供
毒品來源之資訊，使調查或偵查犯罪之公務員知悉而對之發動調
查或偵查，並據以破獲者而言。解釋上於事實審法院供出因而破
獲者，仍有該法條之適用。然法院非屬偵查犯罪機關，被告在法
院審判中供出毒品來源，僅在促使在場之檢察官知悉而發動偵查
，或由法院依刑事訴訟法第二百四十一條規定函請檢察官偵查，
期能破獲毒品來源。職是，被告於審判中始供出毒品來源，倘已
無從期待偵查機關在法院辯論終結前因而破獲，事實審法院對此
不為調查，即難指為違法。倘被告係於法院審理時始供出毒品來
源，事實審法院僅須於言詞辯論終結前調查被告供出毒品來源是
否已破獲，以資審認。乙○○縱曾以其電話與0000000000000000
國外電話聯絡，又縱或有人搭飛機往返高雄及越南胡志明市，亦
不能逕謂該國外電話持用人或搭乘飛機者即係乙○○運輸海洛因
之上游來源，既無其他佐證，洵無為此調查之必要。再乙○○另
稱，因其供述而查獲遺漏之魚貨一箱，內有海洛因磚十四塊，且
其犯後配合警方辦案，打電話給大陸張姓毒販，復供出二位毒品
金主，係九十六年五月八日自高雄小港機場飛往越南，請依刑法
第五十九條酌減其刑。然刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須
犯罪有特殊之原因，在客觀上足以引起一般人同情，認為即予宣
告法定低度刑期仍嫌過重者，始有其適用。至於犯罪後之態度等
情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理
由。乙○○為圖暴利，運輸大量海洛因進入台灣，如非及時破獲
，毒害將既深且廣，客觀上無何情堪憫恕之處，無從依此減刑。
乃撤銷第一審關於甲○○、乙○○部分之科刑判決，改判適用毒
品危害防制條例第四條第一項、第十七條第二項、第十八條第一
項前段、第十九條、懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑
法第十一條前段、第二條第一項但書、第二十八條、第五十五條
、第三十七條第一項，審酌甲○○、乙○○明知海洛因對人體危
害至鉅，仍運輸鉅量毒品，犯罪所生之損害非輕，並參酌其等犯
罪動機、手段等一切情狀，從一重論甲○○、乙○○共同運輸第
一級毒品罪，甲○○處無期徒刑，褫奪公權終身；乙○○處有期
徒刑拾玖年。附表一所示海洛因磚二十八塊，均含有海洛因成分
，合計淨重9478.25公克，純度七七．七一%，純質淨重7,365.55
公克，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第
一項前段規定沒收銷燬之（已鑑驗用罄之部分，不另諭知沒收銷
燬）。空包裝總重1,164.84公克為供犯運輸毒品所用之物，且為
被告等所有，應依同條例第十九條規定沒收。本件經檢警搜索查
扣有五支行動電話空機及SIM 卡六片（號碼及序號均詳見附表二
編號(一)至(三)、附表三編號(一)至(五)所示）， 有各該手機及SIM卡扣
案可證。惟查：（１）乙○○雖承認扣案如附表二編號(一)、(二)、
(三)所示SIM 卡均係其所有，供聯絡本件犯罪所用（見偵卷第一三
五頁、一審卷第二八九、二九一頁）；惟附表二編號(一)、(二)所示
之SIM 卡，其申請人為陳添貴及林瑩琇（見原法院前審卷第一０
二頁、第一０五頁），並非乙○○；又依卷附通聯資料比對，亦
查無乙○○利用附表二編號(一)、(二)、(三)所示SIM 卡與甲○○談論
本件運輸毒品之相關通話紀錄，亦難認係供本件犯罪所用之物，
爰不為沒收之諭知。（２）附表三編號(一)至(五)所示行動電話空機
或SIM 卡，甲○○等人均否認供本件犯罪所用（見一審卷第二八
九頁），亦查無其他證據證明係供本件犯罪之用，均不予沒收。
（３）扣案如附表三編號(六)至(十一)所示現金，均與本件運輸毒品之
犯罪無直接關聯性，亦無證據證明係供本件運輸毒品所用之物或
所得之對價，尚不得依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣
告沒收。（４）吳俊頡供稱平時與甲○○聯絡之行動電話為0000
000000號（見偵卷第一四０頁）。惟該行動電話係「黃雅卉」所
有，有內政部警政署刑事警察局九十六年十二月二十日刑偵61字
第0960189750號函並附通聯調閱查詢單可證（見一審卷第二二六
至二二七頁）。甲○○供稱該行動電話非其所有，堪予採信。是
該行動電話既非甲○○等人所有，縱屬供犯罪所用之物，亦不得
宣告沒收。（５）乙○○於法院審理中自承運輸海洛因磚成功後
，渠三人每人可分得相當於該等海洛因磚一塊之報酬。惟甲○○
、乙○○、吳俊頡三人均尚未取得該等報酬，無庸對之宣告沒收
；經核於法並無違誤。甲○○上訴意旨略稱：（一）、原判決關
於乙○○、吳俊頡偵查中就甲○○犯行之陳述，認有證據能力。
惟未從外部客觀情況，附隨環境及條件等比較判斷、說明「具有
較可信之特別情況」之心證理由。且吳俊頡對於甲○○有無參與
本件犯行，是否知情及其地位、角色之陳述，均係聽聞自乙○○
之轉述，依法應無證據能力。原判決未詳予調查說明，逕採為不
利甲○○認定之依據，洵與證據法則有違。（二）、甲○○於第
一審法院羈押訊問時之陳述，未錄音或錄音證物已遺失，而有瑕
疵，原判決未予調查審認，認係合法製成之筆錄具有證據能力，
仍與證據法則相違背。（三）、原判決雖認乙○○、吳俊頡警詢
陳述欠缺證據能力，而逕予排除，然該二人前後不一致之陳述，
乃彈劾證人證言憑信性之重要證據，遽以傳聞法則排除，不符證
據法則，且疏未就上開疑義，調查釐清，遽行判決，更屬調查未
盡。（四）、原判決採憑乙○○、吳俊頡於偵查及在第一審審理
中前後歧異具有瑕疵之供述，資為認定甲○○參與並主導本件毒
品運輸之主要論據，卻未說明其取捨之理由，亦未調查有何其他
補強證據，即有調查職責未盡及理由欠備之違背法令。（五）、
乙○○對其參與本件犯罪究可獲得一百五十萬元或相當於海洛因
磚一塊之利益？於警詢及偵查中之說詞前後不一，原判決採憑其
於偵查中之供述認甲○○、乙○○約定走私成功後，每人各分相
當於海洛因磚一塊之利潤，而未敘明取捨證據之理由，難謂適法
。（六）、甲○○僅從中引介乙○○、吳俊頡與伊在越南之台籍
友人認識，未實際參與毒品走私、運送，究係實行正犯或共謀共
同正犯？或事前幫助之幫助犯？原判決未加調查，遽認為本件運
輸毒品之共同正犯，非惟證據調查未盡，亦有理由不備之違誤。
（七）、乙○○於警詢時指出甲○○以行動電話與伊聯絡接洽毒
品。吳俊頡亦為相同之指證。原判決理由說明「並非一定要在越
南時打電話回台灣。」等語，自有證據上理由矛盾之違失。又乙
○○、吳俊頡對於何時出入境，何時購買魚貨，運輸等細節之供
述完全吻合，卻就何時取得毒品，彼此供詞歧異，真實性堪疑。
原判決未予詳查，以有瑕疵之陳述，認定甲○○犯行，同有調查
未盡及證據上理由矛盾之違法云云。乙○○上訴意旨亦略以：（
一）、乙○○除供出撥打張姓金主電話、金主入住飯店和航班時
刻外，並聲請調查以0000000000行動電話撥打0000000000000000
號電話之通聯紀錄，及調查九十六年五月八日上午由小港機場飛
往越南胡志明市暨同年月九日即越南時間下午一時，由越南胡志
明市飛往高雄之旅客名單，證明伊已供出毒品來源因而破獲，符
合減刑規定，原審未予調查，遽認不符該規定，顯有違誤。（二
）、乙○○另供出尚有十四塊海洛因磚遺漏在大里農會集貨場冷
藏庫內，檢警因而取出扣案，原判決卻未援用刑法第五十九條規
定酌減其刑，亦有判決不適用法則之違法云云。惟查：採證認事
，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背
經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不
能任意指為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。且認定犯罪
事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
審理事實之法院綜合卷內各種直接、間接證據，本於推理作用，
於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，資
為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許
。原判決依憑證人即製作該筆錄之書記官黃婉淑於原法院前審之
證述，說明甲○○於第一審法院九十六年六月六日羈押審查時所
為之供述，雖未錄音或錄音證物已遺失，而非全無瑕疵。惟該羈
押訊問筆錄陳述係在法官面前為之，且法官已確實遵照刑事訴訟
法第九十五條所定程序踐行告知義務，有該次訊問筆錄可查，堪
認該筆錄內容係出自甲○○之自由意志所為之陳述，依刑事訴訟
法第一百五十八條之四規定，審酌人權保障及公共利益之均衡維
護，認該筆錄有證據能力。另說明乙○○及吳俊頡於偵查中就甲
○○犯行所為具結之陳述，固屬被告以外之人於審判外之陳述。
惟依刑事訴訟法第一百五十九條之一規定，無何顯不可信之情況
，亦認有證據能力。而乙○○及吳俊頡於警詢中之陳述，就甲○
○言，屬被告以外之人於審判外之陳述，甲○○於原審既爭執此
等陳述之證據能力，認定該陳述就甲○○言，並無證據能力；又
依調查所得之直接、間接證據資料，認定甲○○、乙○○與吳俊
頡觸犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品及懲治走
私條例第二條第一項私運管制物品進口等情，復敘明就卷內證據
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。核屬原
審採證認事之職權行使，所為論斷，與證據法則無違。甲○○上
訴意旨（一）、（二）就原審已經詳細調查並於判決內說明之事
項，徒憑己見任意指摘，上訴意旨（三）則非依據卷內資料具體
指摘，均非有理由。又證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱
令先後未盡相符或互有矛盾，或相互間有所歧異。但事實審法院
本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予以採取，
原非法所不許，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信
。又法院採信部分證言時，當然排除其他部分之證言，此為法院
取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄他部分
證言，而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無影響，
此與判決不備理由尚有未合。乙○○於原法院前審九十八年一月
十五日審理改稱：在越南見到「冬瓜」後，才決定運毒，非甲○
○要伊運毒，在樂業路，甲○○是要載魚貨云云，與其之前供證
不一；又乙○○對其參與本件犯罪究可獲得一百五十萬元或相當
於海洛因磚一塊之利益？該利益是否兼指甲○○、吳俊頡在內？
甲○○有無參與本件約定應分配之利益？其述方式或非完全一
致，然原審本其自由心證，認乙○○於九十六年六月六日偵訊及
在原法院更(一)審交互詰問時所為不利甲○○之供證始與事實相符
，其於九十八年一月十五日日之供述為事後串卸迴護之詞，無足
可採。另乙○○於第一審審理中所陳伊與吳俊頡二人可各分得一
塊共可分得二塊海洛因換算之利潤，至於甲○○部分伊不清楚，
一百五十萬元是指海洛因一塊當時大約之價錢等語為可採。復就
乙○○、吳俊頡於偵查時及在第一審審理中前後歧異之供述，予
以斟酌取捨，乃審判職權之合法行使，不得指為違法。甲○○上
訴意旨（四）、（五）就原判決明白論斷之事項，任意指摘，泛
言原判決理由不備及理由矛盾，尤無理由。另共同實行犯罪行為
之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結
果共同負責。原判決綜合甲○○之自白、乙○○、吳俊頡所為關
於不利甲○○之證言，及其他相關證據資料，參互研析判斷，以
甲○○找上乙○○，並由乙○○再找吳俊頡，由甲○○交付三十
萬元予乙○○供作至越南之費用，乙○○與吳俊頡搭機飛抵越南
，依照甲○○指示及交付之電話與「冬瓜」聯絡見面，收取海洛
因磚二十八塊運輸回台灣之行為，與乙○○、吳俊頡、「冬瓜」
及不詳姓名之出資者等人間，均有犯意聯絡及行為分擔，亦已詳
敘斟酌取捨而得心證之理由。復以甲○○所辯非本件運輸毒品之
共同正犯為不足採，併加逐一論駁，亦屬事實審法院取捨證據及
判斷其證明力職權之適法行使。甲○○上訴意旨（六）對於原判
決所為之論斷，究竟如何違背經驗法則及論理法則，未依據卷內
訴訟資料具體指摘，僅執陳詞辯解，漫就判決內已明白論斷之事
項，再事爭辯，難認有理由。又刑法第五十九條之酌量減輕其刑
，必其犯罪情狀在客觀上足以引起一般同情，確可憫恕，認為即
予宣告法定低度刑期仍嫌過重者，始有其適用。至於犯罪後之態
度等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕
之理由。原判決已說明乙○○為圖暴利，運輸大量海洛因進入台
灣，如非經警及時破獲，造成毒害將既深且廣，客觀上並任何情
堪憫恕之處，自不能據為酌量減輕其刑之理由，乙○○上訴意旨
（二）仍執陳詞，就原判決未酌量減刑為爭執，非有理由。再原
判決已說明乙○○於偵查中就甲○○犯行之陳述，固屬被告以外
之人於審判外之陳述。惟依刑事訴訟法第一百五十九條之一規定
，無何顯不可信之情況，認有證據能力，理由說明雖嫌簡略，且
就吳俊頡偵查中就甲○○犯行所為具結之傳聞證言，未敘明得否
依刑事訴訟法法第一百五十九條之三或同法第一百五十九條之五
之法理，例外得作為證據之理由及依據，亦嫌疏漏。然甲○○上
訴意旨（一）就該等證據，究竟如何足以動搖原判決，並未具體
表明，仍應認與原判決主旨不生影響，泛指原判決違法，仍無理
由。至甲○○於何時何地，以行動電話與乙○○聯絡接洽運輸毒
品，或何時出入境，何時購買魚貨，運輸及何時取得毒品，均屬
本件運輸毒品之細節，非關犯罪構成要件是否相當，原判決之認
定縱與事實稍有出入，對於判決結果亦不生影響，甲○○上訴意
旨（七）執以指摘原判決違法，亦難認有理由。其餘上訴意旨所
指各節，或為單純事實之爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而
可認於原判決之主旨有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得
本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、
判斷之理由，為其職權之適法行使，並無何違法情形；上訴意旨
徒憑己見，指摘原判決違背法令，均難認其上訴為有理由，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
