【裁判字號】    98,台上,7310
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第一五八九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十八年度【原判決誤載為九十七年度】偵字第二一九一號、第
二三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品（累犯
）二十罪罪刑（應執行有期徒刑十年）之判決，駁回檢察官及上
訴人在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨略稱：上訴人係因本身
沾染施用毒品惡習，復不知為人代購毒品時，從中抽取部分供己
施用，即已觸犯販賣毒品重罪，始鑄下大錯，惟於審理中已坦承
犯行不諱，犯後態度良好，又未藉販賣毒品獲取暴利，懇請鈞院
從輕量刑，給予改過向善之機會等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用何
種法則或如何適用不當，顯不足以辨識原判決已具備違背法令之
形式要件。本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。又本院係從
程序上駁回上訴人之上訴，上訴意旨另請求本院從輕量刑云云，
無從斟酌，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
