【裁判字號】    98,台抗,930
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九三○號
抗  告  人  甲○○
                    號5樓
上列抗告人因與永豐商業銀行股份有限公司間請求清償債務事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年四月十三日台灣高等法
院台中分院裁定（九十八年度聲字第三一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人就其與相對人永豐商業
銀行股份有限公司間請求清償債務事件，聲請訴訟救助，原法院
以：抗告人聲請訴訟救助，未提出可釋明其主張為真實並能即時
調查之證據，且名下有股票、房屋、土地等財產，亦有稅務電子
閘門財產所得調件明細表可稽，自堪認抗告人非無資力之人，因
而裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告人嗣雖提出戶口名
簿、次子學費繳費單、長子就學貸款申請（撥款通知）書、台灣
自來水公司拆表通知書、台灣電力公司電費通知單、管理費繳費
通知單、修繕費繳費通知單、負債明細、存摺、暫收條、土地及
建物謄本、前置協商申請書、受理暨補件通知函、面談程序第一
次通知函、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、彰化市公
所通知單、中華電信彰化營業處函、信生醫院應收帳款對帳單、
房屋稅繳款書、地價稅繳款書、財產查詢清單、台灣彰化地方法
院民事執行處通知（函）、民事裁定、律師函、催告書、分期協
議還款申請書、分期還款協議條件確認通知書、低利分期償還專
案確認書、還款承諾書、協議書、放款利息收據、法務部行政執
行署彰化行政執行處執行命令、馬上關懷急難救助金申請書（通
報表）、個案認定、切結書、領據、印領清冊等件，及其配偶柳
金寶、第三人千訊軟體科技股份有限公司有關之文件，但均無法
釋明其窘於生活且缺乏經濟信用，而無資力支出上開清償債務事
件之訴訟費用。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
