【裁判字號】    98,台上,7173
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一七三號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
七四一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度調偵
字第五O七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑（共四罪）部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，
已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第
五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已論
敘綦詳，既未逾法定刑度，且無失出失入之情形，不生違背法令
之問題。上訴意旨以其已將配偶名下之動產交由債權人處理，原
判決未查明各債權人之受償金額，亦未調查告訴人高華璋、林財
旺等人至上訴人住處，未經同意取走新台幣十四萬二千元，率認
上訴人未賠償被害人云云，對於原審刑罰裁量職權之適法行使，
持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部分之
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。復查原判決關於詐欺取財
部分（上訴人未聲明僅就偽造文書部分上訴，關於詐欺取財部分
亦視為已全部上訴），係依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，
應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
