【裁判字號】    98,台簡上,39
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    請求遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台簡上字第三九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十七
年一月十六日台灣士林地方法院合議庭第二審簡易判決（九十四
年度簡上字第一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴及命上訴人給付新台幣二百二十
五萬一千六百元本息暨各該訴訟費用部分廢棄，發回台灣士林地
方法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人丙○○（下稱丙○○）代理被上訴人
乙○○（下稱乙○○）於民國九十二年三月十三日向伊承租伊所
有坐落台北市○○區○○段五小段一六九－二地號土地所有權應
有部分一萬分之三三六（下稱系爭土地）及其上五一四八二建號
、門牌台北市○○區○○街七○號一樓房屋（下稱系爭房屋，合
稱系爭房地），約定租期自九十二年四月一日起至九十三年四月
一日止，每月租金新台幣（下同）三萬五千元，丙○○並擔任連
帶保證人。系爭租約之租期業已屆滿，惟被上訴人仍無權占有系
爭房地，迄不返還。伊得請求被上訴人遷讓房屋。併得依系爭租
約第六條違約金約定、侵權行為、不當得利等法律關係，求為命
被上訴人連帶給付自系爭租約租期屆滿翌日即九十三年四月二日
起，按月以租金共二倍即七萬元計算之損害金之判決（原審判命
被上訴人遷讓系爭房屋及連帶給付一百零一萬一千八百十五元，
及自九十六年十二月十八日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按每
月三萬五千元計算之損害金，及乙○○應再給付一百零一萬一千
八百十四元，及自九十六年十二月十八日起，至遷讓返還系爭房
屋之日止，按每月三萬五千元計算之損害金部分，被上訴人未上
訴，已告確定）。另就乙○○反訴部分以：伊雖於九十二年三月
十三日與乙○○訂立不動產買賣契約書（下稱系爭買賣契約），
惟系爭房屋尚有訴外人之抵押權設定登記（下稱系爭抵押權）存
在，雙方乃約定系爭買賣契約以塗銷系爭抵押權及乙○○支付第
一期款一百五十萬元為停止條件。並由代書黃國冠在系爭買賣契
約之交款備忘錄中，加註（簽約款之）支票兌現後買賣契約始生
效力。而乙○○迄未支付任何價款，系爭買賣契約並未生效。伊
並非基於系爭買賣契約交付系爭房屋予乙○○等語，資為抗辯。
被上訴人則以：乙○○委由丙○○代理，與上訴人洽談購買系爭
房地之事。因系爭房地尚有系爭抵押權存在，乃約定乙○○所交
付之第一期款即面額一百五十萬元之支票，由東森房屋仲介公司
（即力霸公司）天母中山加盟店（下稱天母中山加盟店）保管，
俟上訴人塗銷系爭抵押權後，始得返還上訴人。上訴人隨即將系
爭房地交付乙○○裝潢使用，乙○○係基於已成立生效之系爭買
賣契約受領系爭房地之占有使用。嗣因不願占人便宜，乃應上訴
人要求，與其另行簽訂系爭租約，並給付租金。乙○○將系爭房
屋交予丙○○使用，均未構成無權占有，亦無侵權行為或不當得
利。上訴人請求以每月七萬元計算違約損害金，亦屬過高。詎系
爭租約租期屆滿後，上訴人仍未將系爭抵押權塗銷及辦理所有權
移轉登記予乙○○，乃可歸責於上訴人事由所致。經催告上訴人
仍未履行，其應自催告翌日即九十三年七月七日起，負給付遲延
之責任。或自九十四年十月二十五日（即台灣台北地方法院九十
三年度訴字第五三五五號判決後二十日）起，或至遲於系爭抵押
權塗銷登記翌日即九十五年三月十四日起，負給付遲延責任。依
系爭買賣契約第八條第四項約定，乙○○得請求上訴人賠償以每
日按買賣總價千分之零點五計算（即每日五千七百五十元）之違
約金。倘上訴人得請求伊給付損害金，乙○○則以上述對於上訴
人遲延給付之違約金債權予以抵銷等語，資為抗辯。並反訴主張
：兩造簽訂系爭買賣契約，約定上訴人應於九十二年八月十四日
前塗銷系爭抵押權登記，其未依約履行，應負給付遲延責任。且
系爭抵押權登記亦經抵押權人予以塗銷，依民法第三百四十八條
規定，上訴人即負有將系爭房地所有權移轉登記予伊之義務。又
移轉登記之請求因給付不能，上訴人即應負給付不能之損害賠償
責任，而應賠償伊所支出裝潢費用之損害七十五萬一千六百元及
依系爭買賣契約第八條第四款約定之違約賠償。爰依給付不能損
害賠償之法律關係求為命上訴人給付二百二十五萬一千六百元本
息之判決（未繫屬本院者，不予贅列）。
原審以：查於簽訂買賣契約當日乙○○即交付記載發票日為九十
二年八月十三日、面額一百五十萬元、指定受款人為上訴人之支
票乙紙，依系爭買賣契約第十四條約定，委由天母中山加盟店保
管。綜合系爭買賣契約第二條價額及付款表、第三條付款方式說
明、系爭買賣契約特別約定、系爭備註欄加註（支票兌現後買賣
契約始生效力）之文字內容以及證人即承辦系爭買賣契約仲介業
務之張薰云、張薰云所屬店長張世宏、簽約當時在場負責文字記
載之代書黃國冠之證詞等情以觀，可知系爭買賣契約之雙方實係
約定以系爭抵押權塗銷為上訴人實際兌領第一期款之時期及條件
，乙○○無取回系爭支票之權利。上訴人並應於系爭抵押權塗銷
後備齊過戶證件資料，乙○○即應於同時給付第二期備證款五十
萬元。故系爭買賣契約所載第一期、第二期款付款日期及系爭支
票票載發票日，僅為期待之塗銷系爭抵押權之日期，尚難認定確
為明確之履行期限，堪認塗銷系爭抵押權非為系爭買賣契約生效
之停止條件。系爭備註欄加註，則應解為系爭支票如經上訴人提
示未兌現，其無繼續履行其他移轉登記之義務，亦即應屬履行抗
辯性質之效力，要非以塗銷系爭抵押權及乙○○支付第一期款為
系爭買賣契約之停止條件。則兩造就買賣標的及價金既已達成合
意，買賣契約已成立生效。再參照上揭系爭買賣契約第二條、第
三條第四款之約定、證人張薰云、黃國冠之證述及租約期滿後，
雙方尚就租金調降事宜進行協調等情，足認系爭買賣契約約定交
付系爭房地之時間，原係給付尾款時。上訴人與乙○○之代理人
丙○○係因系爭買賣契約交付系爭房地之履行期尚未屆至，且期
限不定，始於簽訂買賣契約同時另行簽訂系爭租約，上訴人即基
於租約關係交付系爭房地於買受人。而系爭租約既約定有租期，
於九十三年四月一日租期屆滿時，系爭租賃關係即已終止，乙○
○占有系爭房屋即成無權占有，丙○○係基於與乙○○之借貸關
係占有系爭房屋，亦構成無權占有。因乙○○於租期屆滿後拒不
遷讓系爭房屋，上訴人自得依系爭租約第六條約定，請求乙○○
給付按租金加倍計算每月七萬元計算之違約損害金。且該約定之
違約金僅以租金加一倍計算，較之通常房屋租賃實務，動輒約定
租金數倍之違約金者，顯無過高之情。並參以本件違約情節、損
害情形，以及一般社會經濟狀況等一切情狀，認上訴人請求乙○
○給付自系爭租約租期屆滿翌日至原審言詞辯論終結日止共計四
十四月又十一日之違約金為三百十一萬六千一百二十九元，核屬
相當，無酌減之必要。而因簽訂系爭租約及買賣契約時，丙○○
均係以乙○○之代理人身分，簽名於上揭契約上，無從認丙○○
係乙○○之連帶保證人。丙○○就系爭租約第六條約定之違約金
，不負連帶給付義務。然因被上訴人係分別直接、間接無權占有
系爭房地，已侵害上訴人對系爭房地所有權，構成共同侵權行為
，上訴人得請求被上訴人給付相當於租金之損害金即以每月三萬
五千元計之。又上訴人對於乙○○之損害金請求，係併主張系爭
租約第六條約定、侵權行為及不當得利等法律關係，惟其聲明之
金額同一，是以乙○○應負損害金給付義務之總金額即為上述按
每月七萬元計算之金額，而其中按每月三萬五千元計算部分，丙
○○應與之負連帶給付義務。因系爭買賣契約係約定以上訴人塗
銷系爭抵押權為領取第一期價款及備齊過戶證件資料之條件，故
系爭買賣契約於九十五年三月十三日塗銷該抵押權後，上訴人未
依約備齊過戶證件資料辦理備證手續，即已構成給付遲延。乙○
○依系爭買賣契約第八條第四項約定，得請求上訴人給付按每日
五千七百五十元計算之違約金，該違約金核屬相當，並無過高情
事，算至系爭房地於九十五年九月二十日遭訴外人全億科技股份
有限公司聲請假扣押查封登記而給付不能之前一日止，共計一百
九十日合計為一百零九萬二千五百元。乙○○主張與上揭其負欠
上訴人之三百十一萬六千一百二十九元之損害金債務得相抵銷，
核屬有據。經抵銷後，乙○○應給付上訴人之損害金為二百零二
萬三千六百二十九元。而丙○○應負連帶給付義務者為上述尚未
消滅期間部分即其中每月三萬五千元計算合計一百零一萬一千八
百十五元。另自九十六年十二月十八日起之損害金部分，丙○○
應負連帶給付義務範圍亦為三萬五千元。次查系爭房地因遭訴外
人假扣押查封登記，並經執行中，上訴人已無從辦理所有權移轉
登記，係屬給付不能，且係可歸責於上訴人之事由，其應負債務
不履行之損害賠償責任。其中乙○○因信賴上訴人終將履行移轉
登記義務，因而先行支出裝潢費用七十五萬元，其另依系爭買賣
契約第八條第四項約定得請求違約金三百萬元。惟因乙○○依約
所交付之系爭支票並未經上訴人實際兌領，乙○○既未實際支出
，其所受損害當低於已實際支出款項之情形，衡酌違約情節以及
一般社會經濟狀況等一切情狀，應予酌減為包含上述裝潢費用損
失在內，共計二百二十五萬一千六百元之金額為相當。因而廢棄
第一審所為上訴人本訴敗訴之判決，除判命被上訴人遷讓房屋，
並本於系爭租約第六條約定、侵權行為、不當得利規定等法律關
係，命被上訴人連帶給付一百零一萬一千八百十五元本息，及自
九十六年十二月十八日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按每月三
萬五千元計算之損害金；乙○○應再給付上訴人一百零一萬一千
八百十四元，及自九十六年十二月十八日起，至遷讓返還系爭房
屋之日止，按每月三萬五千元計算之損害金。駁回上訴人其餘請
求之上訴。並就被上訴人反訴追加備位聲明部分，依給付不能損
害賠償之法律關係，判命上訴人給付二百二十五萬一千六百元本
息，駁回被上訴人其餘附帶上訴及追加之訴等詞，為其判斷之基
礎。
按債務人遲延給付期間，如發生給付不能之情事，自是時起改依
給付不能之法則定債務人之責任。次按我民法所定違約金有兩種
，一為以預定債務不履行之損害賠償為目的，此種違約金於債務
人不履行債務時，債權人僅得就本來之給付或違約金擇一請求，
不得併為請求，此稱賠償總額預定性違約金；二為以強制債務之
履行為目的，此種違約金於債務人不履行債務時，債權人除得請
求違約金外，並得請求本來之給付，此稱懲罰性違約金；而當事
人所定違約金究竟屬於何種，應依當事人之意思定之，倘當事人
未予訂定，則視為以預定債務不履行之損害賠償為目的之賠償總
額預定性違約金，此觀民法第二百五十條第二項規定自明。查系
爭買賣契約第八條第四項約定：「乙方若有遲延給付之情形，應
賠償甲方每日按買賣總價千分之零點五違約金。如乙方毀約不賣
或給付不能或不為給付或其他違約情事時，甲方除得解除本契約
外，乙方應於五日內將所收款項加倍返還甲方，以為違約之損害
賠償。……」。則此約定究為賠償總額預定性之違約金抑係懲罰
性違約金，既攸關被上訴人得否合併請求給付不能、給付遲延之
損害賠償及違約金，抑或僅得擇一請求，原審未遑調查審認，逕
認被上訴人得依上揭約定請求給付遲延之違約金、裝潢之損害及
給付不能之違約金，而為上訴人此部分不利之判斷，不免速斷。
再者依上揭第八條第四項之約定，被上訴人固得請求上訴人加倍
返還所收之款項，以為違約之損害賠償。然系爭支票並未經上訴
人兌領，既為原審所認定之事實，則該違約金之範圍及數額究應
如何計算，原審未遑推闡明晰，逕以乙○○交付之支票面額作為
違約金計算之標準，自滋疑義。次查系爭租約第四條第五款約定
：「房屋有改裝設施之必要時，乙方取得甲方之同意後，得自行
裝設，但不得損害原有建築結構，乙方於交遷房屋時並應負責回
復原狀。」而被上訴人係基於租賃契約取得使用系爭房屋之權利
，其自行裝設之設施既於交還房屋時應回復原狀，則裝潢費用是
否應由上訴人賠償，非無詳予研求餘地。上訴論旨，執以指摘原
判決於其不利部分不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
