【裁判字號】    98,台上,7245
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二四五號
上  訴  人  甲○○
                    原住台北市○○○路4號10樓之36（已死
                    亡）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十月四日第二審判決（九十六年度上訴字第三０四九號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第四五九二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於偽造有價證券之罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，經合法上訴於第三審
法院繫屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百
九十三條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規
定，第三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調
查之事項。本件上訴人甲○○因偽造有價證券案件，經原審撤銷
第一審該部分之科刑判決，改判論上訴人以意圖供行使之用，而
偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年捌月，及為相關沒收之諭知。
上訴人不服，於民國九十六年十月二十三日提起第三審上訴（上
訴人另經原審判處行使偽造私文書罪刑部分，未據上訴），嗣於
本院審理中之九十八年五月十一日死亡，有台北市萬華區戶政事
務所於九十八年十一月六日，以北市萬戶資字第０九八三０四六
０三００號函檢送本院之戶籍謄本在卷可稽。依上開說明，應由
本院將原判決關於偽造有價證券之罪刑部分撤銷，改判諭知不受
理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    九    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
