【裁判字號】    98,台上,7279
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
三三六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二二四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八月），駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人具
狀辯稱：案發時上訴人之尿液檢驗報告尚不能證明其施用第一級
毒品，本件僅有上訴人之自白云云，依卷證資料加以指駁。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂上訴人之
自白非出於自由意志，尿液檢驗報告雖呈嗎啡陽性反應，其原因
非僅限於施用海洛因，又上訴人有正當工作，業已主動就醫戒治
，遠離毒品云云，指摘原判決認定事實有違經驗法則，量刑亦過
重並有理由不備之違法，顯非依據卷內資料執為指摘之合法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
