【裁判字號】    98,台上,7168
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年八月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一七○
一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第五
三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○殺人未遂案件，提起第二審上訴，其上
訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞
辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查本案係被害人所任職之護膚店員工向
警方報案，上訴人犯罪後雖留在現場，但於警員抵達後並未表示
自首之意，不符自首要件，自難獲邀減刑寬典；而第一審於量刑
時，已具體審酌上訴人年輕氣盛，為情所困，失去理智，以暴力
解決情傷，漠視法紀，危害社會治安至鉅，惟念已知悔悟，願意
賠償被害人新台幣（下同）三十萬元，但為被害人所拒等一切情
狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰，原審予以維持
，所為量刑職權之行使，核無不合。至於其事後於第一審民事庭
與被害人達成調解，願意賠償被害人二十五萬元乙節，並非法定
絕對必要記載事項，究於量刑應審酌之事項無生影響，原審未加
以調查審酌，亦無調查未盡之違法。上訴意旨，僅以原審未審酌
伊係自首犯罪，且已與被害人調解賠償損害等情況減輕其刑，顯
有違誤云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
