【裁判字號】    98,台上,7277
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    重傷害等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因重傷害等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年九月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第九
二０，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第二
九四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處使人受重傷未遂
共二罪刑（應執行有期徒刑四年），提起第二審上訴，原判決以
其未依據卷內訴訟資料具體表明第一審判決採證、認事、用法、
量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二
審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程
序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞
，徒就第一審判決實體上之採證認事有所爭執，自不足據以辨認
原判決已具備違背法令之形式要件。再查上訴人雖於原審判決前
一日即民國九十八年九月二十一日與被害人林家慶成立調解，另
於原審判決之後即九十八年九月二十八日始與被害人張伯愷成立
調解，同意自同年十月起按月分十期賠償被害人等，被害人等則
表示願原諒上訴人等情，有調解筆錄影本二份在本院卷內可稽，
惟上訴人並未以成立和解為其第二審上訴理由或向原審陳明，迄
原審判決後始提出該調解筆錄影本指摘原判決未就此審酌，有理
由不備之違法云云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
