【裁判字號】    98,台抗,925
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九二五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            林蓓珍律師
            連雲呈律師
上列抗告人因與劉明公祭祀公業間請求返還擔保金事件，對於中
華民國九十八年十月八日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第
三三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人以伊前依原法院九十三年度重上字第五五六號判決為
相對人劉明公祭祀公業提供擔保，免為假執行（提存案號為台灣
台北地方法院九十六年度存字第六五八○號，本案訴訟原以該祭
祀公業管理人乙○○為當事人，其後改列相對人為當事人，乙○
○為法定代理人），嗣該判決經最高法院以九十六年度台上字第
二七一七號判決將之部分廢棄發回，部分判予維持，原假執行宣
告於廢棄之範圍內失其效力，至於確定部分亦已強制執行完畢，
已無供擔保必要。伊已以存證信函催告相對人於二十日內行使權
利，乃相對人逾期未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項
第三款規定，聲請返還擔保金。原法院則以：抗告人催告相對人
行使權利之存證信函，係由訴外人新台塑膠工業股份有限公司（
下稱新台公司）收發人員簽收，未能認已合法送達相對人，尚不
生催告效力，其聲請於法不合，不應准許等詞，裁定駁回其聲請
。
惟查抗告人於原法院陳稱：經查詢郵件投遞紀錄，系爭存證信函
業於民國九十八年八月六日投遞成功。雖係新台公司收發人員簽
收，然新台公司之法定代理人即為乙○○，公司所在地為存證信
函所載之台北市○○○路○段九巷三一號（下稱台北市址），總
公司營業地點為桃園縣中壢市○○○路一○號（下稱中壢市址）
，系爭存證信函係投遞至中壢市址，由相對人之受僱人或同居人
楊某簽收；該址係乙○○向台北市政府民政局申請變更管理人、
派下員暨提出刑事告發、寄發存證信函所載之居所，依民事訴訟
法第一百三十七條第一項規定，應認系爭存證信函已合法送達等
語，並提出掛號函件執據、掛號郵件查詢結果、公司登記資料查
詢結果、網站簡介、民事判決、律師函、刑事裁定、乙○○寄發
之存證信函等件為證（見原法院卷三三至三六頁、六六至七一頁
、八○至八七頁）。又依卷附送達證書記載，原法院送達予相對
人之準備程序通知書，所載送達地址為台北市址，但送達人員係
向中壢市址為送達，由受僱人收受，其上並蓋有新台公司中壢工
廠收件章及由陳啟登其人簽名，送達情形與系爭存證信函之送達
雷同（見原法院卷四○、五八頁），則抗告人指系爭存證信函實
際上係由相對人之受僱人或同居人收受，其送達合於民事訴訟法
第一百三十七條第一項規定，是否全無可取，即非無疑。原法院
未詳予調查審認，遽裁定駁回抗告人之聲請，自有可議。抗告論
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
