【裁判字號】    98,台上,7171
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十三日第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第二二二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年
度偵字第二○一二、四二五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於轉讓第一級毒品部分之不當
判決，改判論處上訴人甲○○連續販賣第一級毒品罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證人林易達經第一審傳喚、拘
提均未到庭，然其前於檢察官偵查中之陳述，業經具結在案，且
無違法取供情事，並無顯不可信情況，經原審於審判期日提示予
上訴人、辯護人，並告以要旨，上訴人、辯護人均表示無意見，
未曾聲明異議（原審更(一)卷第三三頁），原審認具證據能力，採
為論罪之依據，所為證據之取捨，核無不合；至於證人林易達關
於購買毒品之時間、次數及價錢，前後供述雖略有出入，但其向
上訴人購買毒品之基本事實，則始終一致，且上訴人販入毒品，
係摻入糖粉稀釋後再分裝出售，其成分已然不同，顯係意圖營利
而售賣，原審依憑林易達之部分證詞，電話監聽譯文，扣案之毒
品暨法務部調查局鑑定通知書等證據調查之結果，認定其確有販
賣第一級毒品犯行，所為證據之判斷，亦無違經驗法則及論理法
則，仍不能指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判決已詳為
論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
