【裁判字號】    98,台上,7275
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一一七六號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二五０
五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○搶奪未遂
（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承於案發時地騎機車（車
牌號碼以黑色口罩遮掩）逆向行駛，出手搶奪行人即被害人陳嬿
如左肩包未得逞等情，惟否認故意而為，以其因服用安眠藥，不
清楚自己之作為云云為辯，原判決認不足採信，亦依查證所得心
證詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
意旨僅執陳詞再為否認犯罪之事實方面爭辯，既未依據卷證資料
具體表明原判決所為論斷說明有何違背法令之處，自不足據以辨
認原判已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
