【裁判字號】    98,台上,7187
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年九月二十八日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第二八六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第九二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品（累犯
）罪刑（處有期徒刑七年五月）。已綜核全部卷證資料，詳加斟
酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人所辯：高
旭麟誤認其所涉施用毒品案係上訴人密報，並帶同警員前去查緝
，乃挾怨為不實陳述等語，認何以係諉卸刑責之飾詞，要無足採
，依卷存證據資料詳予指駁說明。從形式上觀察，並無違法情形
存在。上訴人上訴意旨仍執前詞置辯，均係就原判決已調查說明
之事項，任意指摘，非適法之第三審上訴理由。又證據之取捨及
證明力之判斷，俱屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何
以作此判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法
則，即不生判決違背法令之問題。原判決依憑上訴人之供述，證
人高旭麟之證詞，卷附法務部調查局鑑定通知書、高旭麟尿液之
檢驗報告，扣案第一級毒品海洛因二包等證據資料，本於推理之
作用予以綜合判斷，查明確與事實相符，始資為論罪基礎，並非
僅憑上開證人之陳述為認定其犯行之唯一證據。而上訴人係接獲
電話後，專程至高旭麟處，且自門縫交付毒品，依此行徑觀之，
上訴人販賣本件毒品，顯有營利之意圖。至於高旭麟就購買毒品
數量，或稱一公克，或稱一點一公克，有所不同，且與實際鑑驗
重量一點一六公克，固有所出入。惟此等些微之差距，非以精密
儀器秤量，實難知悉，因此高旭麟口述重量，縱有些微出入，尚
在合理範圍內，殊不得以此遽認其陳述不可採，進而為有利上訴
人之認定。又刑法上之「販賣」既、未遂，以買賣之標的物已否
交付為區分標準，上訴人既已交付扣案毒品與高旭麟，縱尚未取
得價金，並不影響其販賣毒品之完成。亦經原判決於理由內論敘
綦詳，其取捨論斷不違背經驗法則或論理法則，自無違法可言。
上訴意旨謂：上訴人非不可以轉讓意思交付毒品，且無證據證明
上訴人確已收取價金，上開證據均不足認定其有販賣第一級毒品
之犯行，原判決僅憑高旭麟之證述，為論罪之唯一證據，查證未
盡且採證違法云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。再證人之供述前後不符時，究竟何者為可採，事
實審法院仍得依證據法則，本於自由心證予以斟酌，作合理之比
較，定其取捨，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採
信。原判決已就高旭麟於另案警詢指稱：毒品係洪剛者乙節，依
證據法則，本於自由心證，認何以係迴護上訴人之飾詞，不足為
有利上訴人之證據，逐一指駁說明，俱有卷存證據資料可資覆按
，自不得任指判決違法。上訴意旨謂：原判決採上開證人前後不
一之證述，為論罪之依據，自屬違法云者，係就原判決已經調查
說明事項，任意指摘為違法，當非適法。而原判決係認定上訴人
自門縫將毒品交付高旭麟而販賣既遂後，警方前往緝捕業經通緝
之高旭麟，巧遇上訴人，即請上訴人代按門鈴。顯見警方係在其
等交易完成後始到達現場，則承辦員警王岩俊於原審證稱：看見
上訴人「出來」，所以請他按門鈴等語，自不足為上訴人有利之
認定，上訴意旨執之指摘，亦非合法。至其餘上訴意旨，對原判
決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己
意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明
事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，均不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上
訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    四    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
