【裁判字號】    98,台抗,929
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九二九號
再 抗告 人  甲  ○（即集元科技股份有限公司之清算人）
代  理  人  任秀妍律師
上列再抗告人因聲請宣告相對人集元科技股份有限公司破產事件
，對於中華民國九十八年十月六日台灣高等法院裁定（九十八年
度破抗字第三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀破產法第五條準用民國
九十八年一月二十一日修正民事訴訟法第四百八十六條第四項之
規定自明。本件再抗告人就原法院認其對於台灣新竹地方法院（
下稱新竹地院）九十八年度破更字第一號裁定之抗告為無理由，
而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊為相對人集元科技股
份有限公司（下稱集元公司）之清算人，於清算程序中發現集元
公司之財產不足清償其債務，自應依公司法第八十九條、破產法
第五十七條規定，聲請破產。至於破產有無實益為是否宣告破產
終止之事由，不得以此事由審酌是否准許破產之聲請。況集元公
司亦非無宣告破產之實益，原法院未適用破產法第五十七條、第
九十七條及第一百四十八條之規定，逕認其無破產之實益，而維
持新竹地院所為駁回伊聲請宣告集元公司破產之裁定，適用法規
顯有錯誤云云，為其論據。惟再抗告人所指由其聲請宣告集元公
司破產是否應予准許？及該公司有無宣告破產之實益？等情，乃
原法院依職權認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤
無涉。依首開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
