【裁判字號】    98,台抗,757
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽證等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七五七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽證等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十月三十日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第一
０九八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因偽證案件，經第一審法院判決後
，於民國九十八年九月七日向再抗告人之居所地即門牌號碼桃園
縣桃園市○○路一一九號送達判決正本，因未獲會晤再抗告人，
遂將該文書交與有辨別事理能力之受僱人，以為送達，有送達證
書可稽。上訴期間自九十八年九月八日起算，加計在途期間三日
，至同月二十日即已屆滿；惟因期間之末日為星期日，故以次日
即同月二十一日代之。乃再抗告人遲至同月二十三日始提起上訴
，已逾上訴期間。因認第一審法院以再抗告人之上訴為違背法律
上之程式，裁定駁回，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在原
法院之抗告。經核於法尚無違誤。再抗告意旨仍執陳詞，以其上
訴期間應加計在途期間六日，上訴尚未逾期云云，任意指摘原裁
定關於偽證部分不當，為無理由，應予駁回。再按，不得上訴於
第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；此項規
定，於再抗告亦有適用，刑事訴訟法第四百十五條第二項、第四
百零五條定有明文。再抗告人關於行使業務上登載不實部分，係
犯刑法第二百十六條、第二百十五條之罪，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經原法院裁定駁回其抗告，自不得
對之再行抗告，再抗告人猶提起再抗告，為法所不許，應併駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
