【裁判字號】    98,台上,7179
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年八月二十五日第二審判決（九十八年度交上訴字第八七號
，起訴案號: 台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一七二
二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其於第二
審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴人對於駕
車擦撞被害人機車之事，毫不知情，且事後被害人拒絕上訴人探
視慰問，更向上訴人索賠新台幣六十萬元等語，持己見為單純事
實上之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部分之上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。復查原判決關於上訴人過失傷
害人部分（上訴人未聲明僅就公共危險部分上訴，關於過失傷害
人部分亦視為已全部上訴），係依刑法第二百八十四條第一項前
段論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
