【裁判字號】    98,台上,7235
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二三五號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省桃園縣桃園市○○路1巷15之3
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第四五三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年
度偵字第一六五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百
零三條第五款所明定。被告在第二審判決後，合法上訴於第三審
法院繫屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百
九十三條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規
定，第三審之審判亦應有上開條款之適用，且為第三審得依職權
調查之事項。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
經原審撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共同連續販賣第一級
毒品罪刑。上訴人不服，於民國九十六年十一月十五日提起第三
審上訴，合法繫屬於本院後，嗣於本院審理中之九十七年十月二
十一日死亡，有桃園縣桃園市戶政事務所檢送之上訴人除戶戶籍
謄本一份附卷可稽。依上說明，應由本院將原判決關於罪刑部分
撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
