【裁判字號】    98,台抗,754
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月十九日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第三六三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○對於原審九十四年度上訴字第一四二
六號確定判決聲請再審意旨略稱：依財政部基隆關稅局歷來作業
慣例，驗貨員僅得於出口報單背面「驗貨簽註事項」欄註明「驗
○件，經核對與裝箱單所報相符」，該貨物始能通關放行，此有
財政部基隆關稅局民國九十八年九月十七日基普出字第○九八一
○二九六五四號函可稽，抗告人依規定進行查驗，顯無「明知不
實事項」而故為登載之犯罪故意；而其受指派查驗貨櫃，係經授
權依經驗自行判斷、檢查，且其於查驗當天僅攜帶拔釘器等簡易
工具，復因行動不便，裝貨木箱極為厚實，乃以便通方法進行查
驗，認定本案貨箱並無異狀，縱其於出口報單上記載有誤，亦僅
為行政疏失。抗告人因未發現前開證據，致無法為有利之主張，
爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審等語
。惟抗告人所指之查驗工具、身體狀況、查緝經驗各節，業經原
確定判決依憑海關實務上查驗貨物流程、經驗法則及其他證據調
查之結果，敘明其何以不足採信之理由；至於財政部基隆關稅局
九十八年九月十七日基普出字第○九八一○二九六五四號函釋及
照片，僅係對於原審所不採之事項，於事後再行提出相同內容之
證明，既非於判決確定後所發見，自難憑以聲請再審。因認抗告
人所述各節，係就原審採證認事職權之行使，重覆爭辯，均非屬
刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定「發見確實之新證據
」，乃駁回其再審之聲請，經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執
前詞，任憑己見，漫指原裁定不當，為無理由，應予駁回。又本
院為法律審，抗告人於抗告程序中再提出出口報單、調查局南部
地區機動工作組調查筆錄、基隆港務局棧埠管理處出口ＣＹ貨櫃
驗關單等影本及照片，並聲請向高雄關稅局調取拔釘器圖片，均
無從審酌，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
