【裁判字號】    98,台上,7264
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七二六四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  高宏文律師
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年八月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第一六八三
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一０
三六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不
適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合時，均應認其
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法，與
上訴是否以違法為理由，係屬二事。上訴人甲○○、乙○○上訴
意旨略以：原判決以甲○○始終否認因本件貸款獲取報酬乙情，
與卷內資料不符。又認定上訴人等明知系爭貸款存有隱情，仍與
他人具有犯意聯絡而共同向銀行行詐，暨甲○○明知本件冒貸情
事而蓄意規避陪同進入銀行辦理對保程序乙端，係出於推猜臆測
，有悖經驗法則云云。
惟證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，且法院
憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間
接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經
驗法則與論理法則，亦非法所不許。原判決依憑被害人劉永吉之
指訴、證人即銀行承辦人彭順德、上訴人等關於承辦系爭貸款程
序之供述、國泰世華銀行學府分行（原匯通銀行土城分行（九四
）國世銀學府字第００八六號函、台北市古亭地政事務所民國九
十四年十月五日北市古三字第０九四三一五三九六００號函、土
地登記申請書、切結書、劉永吉名義房屋修繕貸款申請書、契約
書、本票、補充約定條款影本等證據資料，綜合判斷，認定上訴
人等有其事實欄所載共同偽造有價證券、偽造私文書並持以行使
、使公務員登載不實及詐欺取財等犯行，因而撤銷第一審關於其
二人科刑部分之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於
上訴人等之規定，改判依牽連犯，從一重論處上訴人等共同意圖
供行使之用，而偽造有價證券罪，處甲○○有期徒刑三年四月、
乙○○有期徒刑三年，並均為相關從刑之宣告。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等否
認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。所為論斷
，俱有卷證資料可資覆按，並非憑空臆測入人於罪，此乃原審本
其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，
要無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨係就屬原審採
證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指
摘為違法，要難謂為適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，復
非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就其有無偽造
有價證券之單純事實以及無關判決結果之枝節問題為爭辯，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說
明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決認尚牽連
犯詐欺取財及使公務員登載不實罪之不得上訴第三審罪名部分，
因得上訴之偽造有價證券及偽造私文書並持以行使之重罪部分，
上訴不合法，則此輕罪部分，自無從適用審判不可分之原則，併
為實體上之審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
