【裁判字號】    98,聲,552
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第552號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  林長振律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（本院98年度矚訴
字第1號），對於本院民國98年11月20日審判長所為之羈押處分
不服，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨（如附件刑事準抗告狀所載）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判；受命法官行準備程序
    ，與法院或審判長有同一之權限。但第121條之裁定，不在
    此限；對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押
    之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；
    第一項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，
    自送達後起算，刑事訴訟法第284條之1、第279條第2項及第
    416條第1項第2款、第3項分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○因涉違反貪污治罪條例等案件，
      經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官提起公訴（本院98年度
      矚訴字第1號），審判長於民國98年11月20日進行準備程
      序訊問後，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，所涉貪污治罪
      條例第5條第1項第3款之罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑
      之罪，且依被告甲○○於本院98年10月23日審理時所述，
      被告甲○○之家人與同案被告林聖霖之家人曾有見面情事
      ，復依檢察官提供之調查局蒐證報告資料，被告甲○○之
      家人與同案被告林聖霖有聯繫之情形，有事實足認被告甲
      ○○有勾串證人之虞，因認有刑事訴訟法第101條第1項第
      2、3款之情形，非予羈押顯難進行審判，乃於98年11月20
      日起執行羈押，業據本院依職權調取上開卷宗核閱無誤。
      茲因本案乃係依刑事訴訟法第284條之1規定，屬應行合議
      審判之案件，則上開羈押處分，即屬審判長依刑事訴訟法
      第101條第1項第2、3款所為之羈押處分，合先敘明。
（二）查本件聲請人甲○○經本院審判長於98年11月20日訊問並
      聽取其選任辯護人意見後，當庭予以羈押處分，該羈押處
      分係以當庭宣示方式為之，聲請人及其選任辯護人並於審
      判長宣示時即在場收受該處分及押票等情，有卷附本院98
      年11月20日準備程序筆錄、押票回證各1份可稽。又刑事
      訴訟法第416條第3項所規定之聲請期間並無特別規定，則
      依前開說明，聲請人撤銷上開羈押處分之聲請，自應於為
      前揭羈押處分之日起，於5日內為之。是自為羈押處分之
      日之翌日即98年11月21日起算，計至98年11月25日（星期
      三），其聲請期間即已屆滿。乃聲請人竟延至98年11月27
      日始行透過其選任辯護人提起聲請，有本院收文戳章可查
      ，顯已逾越法定聲請期間，其所為聲請即非適法，應予駁
      回。
（三）又本件聲請既不合法，本院自無庸再就聲請意旨所指摘之
      羈押原因或其必要性更為論述，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
