【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居在臺東縣臺東市○○路299號，於停止羈押
期間應遵守下列事項：不得對本案證人或其配偶、直系血親、三
親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產
實施危害、恐嚇或騷擾之行為。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其所涉犯販賣第一級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，
    有勾串證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，難以進行審理，認有羈
    押之必要，乃於民國98年7月9日裁定予以羈押，並自98年9
    月29日裁定延長羈押2月在案。
二、按刑事訴訟法第101條之2前段規定：「被告經法官訊問後，
    雖有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」，再刑事
    訴訟法第116條之2規定:「法院許可停止羈押時，得命被告
    應遵守下列事項：一、定期向法院或檢察官報到。二、不得
    對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或
    其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親
    、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、因
    第114條第3款之情形停止羈押者，除維持日常生活及職業所
    必需者外，未經法院或檢察官許可，不得從事與治療目的顯
    然無關之活動。四、其他經法院認為適當之事項。」
三、經查，本件被告因涉犯販賣第一級毒品案件，業經本院審理
    ，除證人甲○○因屢傳未到外，其餘證人均已傳喚到案交互
    詰問完畢，故被告應無再與相關證人串證之虞，惟被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，羈
    押之原因仍存在。本院審酌被告犯罪情節、經濟條件、教育
    程度等情，認被告如能向本院提出相當數額之保證金，擔保
    對其應有相當程度之心理約束力，則本院認以具保居等方式
    為之，亦可替代羈押手段，且為免被告於交保後逃亡或危害
    、恐嚇、騷擾證人，致妨礙刑事司法權之行使，是爰准予被
    告於提出新臺幣5萬元之保證金後，停止羈押，並限制出境
    、出海及限制住居在臺東縣臺東市○○路299號，於停止羈
    押期間應遵守下列事項：不得對本案證人或其配偶、直系血
    親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之
    身體或財產實施危害、恐嚇或騷擾之行為。
四、被告如違反前揭應遵守事項，可依刑事訴訟法第117條第1項
    之規定，再執行羈押，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第121條第1項、第101條之2、第116條之2第2
    款、第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第四庭    審判長  馬培基
                                法  官  劉正偉
                                法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                                 書記官  尹玉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
