【裁判字號】    98,東簡,459
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第459號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告明知其所持有之背包為被害人甲○○所有，其並
    無任何法律上之處分權利，其竟不思循合法途徑獲得財物，
    即變易持有為所有，將上開背包內之男用錢包中之金額新台
    幣300元侵占入己，恣意侵害他人之財產權，所為誠無足取
    ，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，侵占財物金額非鉅，並與檢
    察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第455條之1第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之 1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
