【裁判字號】    98,司促,3442
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3442號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  江金妹即熊寶貝精緻洗衣坊
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟玖佰柒拾壹元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人租用債權人第853826號電信設備，因欠費未繳，
        業已拆機銷號，終止租用，至民國98年7月止，共積欠
        電信費新臺幣11,971元，迭經催繳，迄未清償。
    (二)依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程
        序對債務人發支付命令，以保權益。
    (三)相關欠費子號：853826。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
