【裁判字號】    98,壢交簡,3235
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21033 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於民國98年9 月4 日晚上10時20分
    許」，應更正為「甲○○於民國98年9 月4 日晚上10時許至
    同日晚上10時20分許」；以及「仍騎乘車牌號碼997-BCF 號
    重型機車上路」，應更正為「仍於飲酒後之某時，自該處騎
    乘車牌號碼997-BCF 號重型機車上路」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院判決判罰金銀元15,000元確定，於91年8 月
    20日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精
    濃度達到每公升0.62毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安
    全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛
    行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒
    後騎車並未肇致道路交通事故，與其素行、智識程度、經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
