【裁判字號】    98,重訴,270
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    強制遷離等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第270號
上  訴  人  寶祥縣寶社區管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間強制遷離事件，上訴人不服本院98年度
重訴字第270 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上訴
裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（下
同）5,830,460 元，應徵第二審裁判費為88,224元。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向
本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
