【裁判字號】    98,家聲,663
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度家聲字第663 號
聲  請  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人之聲請，未據釋明有法律上之利害關係，經本院
    於民國98年10月28日裁定命聲請人於收受裁定書送達翌日起
    10日內補正釋明，該裁定已於98年11月2 日送達聲請人，有
    送達證書1 份附卷為憑。惟聲請人逾期迄未補正，其聲請顯
    難認為合法，應予以駁回。
二、依民事訴訟法第242條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              家事法庭法  官  王兆飛
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
