【裁判字號】    98,桃交簡,3864
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告前科
    應更正為「甲○○前因傷害案件，經本院以96年度桃簡第
    2414號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定
    ，甫於97年6 月13日因羈押期間折抵刑期期滿執行完畢。」
    、被告飲用酒類之時間更正為「98年9 月18日下午2 時30
    分許止」及被告酒後駕車上路之時間為「同日晚間6 時許」
    ；另證據部分補充：「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 張」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告有附件犯罪事實欄之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌本件被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達
    到每公升1.08毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉
    顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念其犯
    後自白犯罪，態度尚可，本次酒後駕車並未肇致道路交通事
    故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
