【裁判字號】    98,司催,977
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第977號
聲  請  人  九泰藥業有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
    起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
    1.請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，
      如是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理
      人（即清算人) 。
    2.如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或
      股東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司
      法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（
      請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊
      及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
二、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
