【裁判字號】    98,簡上,876
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年7 月31日
第一審簡易判決（98年度壢簡字第1852號，聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第12494 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，累犯，處拘役40日，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人案發前2 小時因吞食太多成藥及
    安眠藥，因此導致生理及思考上受有影響，原審未審酌此而
    逕為判決，為此上訴請求改判等語。本院審酌原判決業已就
    上訴人案發行為時之精神狀態考量，認為上訴人行竊後尚知
    逃逸，精神狀況尚稱正常，原審認事用法既無違誤，認原審
    為無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   劉淑玲
                                  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
