【裁判字號】    98,簡,227
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第917
號、98年度偵字第13689 號），被告於本院審理中自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年1 月18日，在桃園
    縣龜山鄉○○路某社區內，以急需用錢為由，持付款人為基
    隆市第一信用社八斗子分行分行、發票人為杜文弘、發票日
    97年4 月7 日、面額新台幣（下同）13萬元之支票（支票號
    碼：HK0000000 號）為擔保，向乙○○借貸，乙○○誤信該
    支票屆期可供兌現乃先交付3 萬元（起訴書誤繕為2 萬元，
    應予更正）予甲○○，乙○○翌日向銀行查照時竟獲告知該
    票據業已申報遺失，始知受騙。案經乙○○訴由臺灣桃園地
    方法院檢察署偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢及偵查時之指述情節相符，並
    經證人杜文弘於偵訊時證述屬實，此外復有前開支票及退票
    理由單影本、遺失票據申報書、票據掛失止付通知書、掛失
    止付票據提示人資料查報表各1 份附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及詐取金額不高、所生
    危害程度，併其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
