【裁判字號】    98,司,335
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第335號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人高紡織造股份有限公司之清算人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、聲請費新臺幣1, 000元。
二、最新之高紡織造股份有限公司變更登記事項卡正本（須有經
    濟部相關章戳）。
三、高紡織造股份有限公司於民國96年7 月6 日召開股東臨時會
    議事錄之出席股東簽到簿（需有出席股東簽名或用印）。
四、清算人就任同意書（需載明清算人願就任之意思、清算人之
    姓名、住居所及就任日期）。
五、聲請人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
六、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄及財務報表。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
