【裁判字號】    98,易,863
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，對本院判決不服，聲明上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定起伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條第3 項規定「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
二、茲查，上訴人雖於98年10月28日具狀聲明上訴，然未敘述上
    訴理由，又查，本件上訴人係民國98年10月20日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽，是其上訴期間並加計一日之
    在途期間本至98年10月31日屆滿，然該日及該日之次日均為
    休息日，故以次次日即98年11月2 日代之，又98年11月2 日
    之上訴期間屆滿後，迄今已逾二十日被告仍未提出上訴理由
    書，依上開規定，自應裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
