【裁判字號】    98,聲,4609
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第675 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局員警於民國96年
    8 月28日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與民光路
    前，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級毒品，並扣得海洛因（
    淨重1.73公克），而被告施用毒品犯行業經聲請人為不起訴
    處分，前揭扣案物，因係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（96年度毒偵字第4608號），有不起訴處分
    書在卷可憑，而扣案之白粉1 包，經送鑑定結果，確含有海
    洛因成分（淨重1.73公克、空包裝重0.31公克），亦有法務
    部調查局民國96年10月18日調科壹字第09623072510 號鑑定
    書1 份在卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第一級
    毒品海洛因聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依
    上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
