【裁判字號】    98,重訴,435
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第435號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○等發支付命
    令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,008萬3,097元，應繳
    裁判費36萬4,792元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳36萬4,292元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份，並檢附系爭借據、綜合授信契
    約書、連續保證書、授信動用申請書影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
