【裁判字號】    98,審簡,447
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14533
號）及移送併辦（98年度偵字第22487 號、第24130 號、臺灣士
林地方法院檢察署98年度偵字第11270 號、第11783 號、臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第22758 號、臺灣臺中地方法院檢
察署98年度偵字第22865 號、第25040 號及臺灣臺南地方法院檢
察署98年度偵字第15962 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充壬○○將其帳戶之金融卡及密碼，
    交予詐欺集團使用，並取得新臺幣（下同）4,000 元之代價
    及如附表所示之犯罪事實，另更正高語喬（附表編號13之被
    害人）係匯款3490元（併案意旨書誤載為3507元，差額17元
    部分，應係轉帳之手續費用）；證據部分除補充被告壬○○
    於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官起訴書及移送併辦意旨書所載。
二、核被告壬○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之情節及金額，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，因一時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔意，
    並已與部分被害人等達成和解並賠償損失，該部分已顯逾其
    所得之利益甚多，另有和解書4 紙、郵政國內匯款執據及國
    泰世華銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙在卷可稽，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬──────┬─────┬────┐
│編號│被害人│ 匯 款 時 間│遭詐騙金額│匯入帳戶│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 1  │甲○○│98年6 月18日│   6,000元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 2  │乙○○│98年6 月18日│   7,500元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 3  │己○○│98年6 月18日│   5,000元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 4  │丙○○│98年6 月18日│   5,300元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 5  │庚○○│98年6 月19日│  14,000元│觀音郵局│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 6  │辛○○│98年6 月19日│   5,000元│觀音郵局│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 7  │戊○○│98年6 月18日│   4,000元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 8  │蔡毓臻│98年6 月18日│   5,000元│觀音郵局│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 9  │童雅芳│98年6 月19日│   4,000元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 10 │黃珮宜│98年6 月18日│  12,000元│觀音郵局│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 11 │蔡欣芳│98年6 月18日│  11,180元│觀音郵局│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 12 │黃道棋│98年6 月18日│   6,000元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 13 │高語喬│98年6 月18日│   3,490元│玉山銀行│
├──┼───┼──────┼─────┼────┤
│ 14 │劉倚玲│98年6 月19日│  14,000元│觀音郵局│
├──┴───┴──────┴─────┴────┤
│註：編號1-6 部分為本案原起訴之被害人，編號7 、8 │
│為臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11270 號、11│
│783 號併案之被害人，編號9 為臺灣臺中地方法院檢察│
│署98年度偵字第22865 號併案之被害人，編號10為臺灣│
│臺南地方法院檢察署98年度偵字第15962 號併案之被害│
│人，編號11為臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第22│
│487 號併案之被害人，編號12為臺灣臺南地方法院檢察│
│署98年度偵字第24130 號併案之被害人，編號13為臺灣│
│臺中地方法院檢察署98年度偵字第25040 號併案之被害│
│人。編號5 部分亦為臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵│
│字第22758 號併案之被害人                        │
└────────────────────────┘
附件：（省略當事人欄、引用法條欄）
＊＊臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書（被害人1-6部分）
                                     98年度偵字第14533號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國 98年6月17日某時，在某不
    詳地點，將其前於中華郵政股份有限公司觀音郵局（下稱觀
    音郵局）；以及玉山銀行楊梅分行（下稱玉山銀行）所申請
    ，帳號分別為000000000000 00號、0000000000000號帳戶之
    金融卡、密碼交予不詳姓名年籍之人，及所屬詐欺集團使用
    。嗣該集團成員於露天拍賣網站、雅虎奇摩拍賣網站上刊登
    訊息，佯稱拍賣筆記型電腦，甲○○、乙○○、己○○、李
    秀美、庚○○、辛○○上網閱覽該訊息後陷於錯誤，分於98
    年 6月18日及翌（19）日，匯款如附表所示之款項匯至壬○
    ○上開觀音郵局或玉山銀行帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提
    領。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告偵辦。
            證據及所犯法條
一、訊據被告壬○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶之提款卡及密碼，伊都放在機車的置物箱內，應該是98年
    6月 17日晚間，伊與網友「小琪」至陽明山遊玩過夜之際，
    遭到「小琪」所竊取云云。惟查：
（一）前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人甲○○
      、乙○○、己○○、李秀美、庚○○、辛○○於警詢時指
      述綦詳，並有被告之上開觀音郵局及玉山銀行帳戶之開戶
      基本資料及交易往來明細查詢、被害人等人匯款之存款憑
      條附卷可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義
      ，詐騙被害人將金錢匯入使用。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，惟衡諸常情，一般人均知，持
      有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即可利用提款卡
      任意自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡與密碼分別
      存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告係正常之成
      年人，自應具有相當之社會經驗、常識，且於本署接受訊
      問時可迅速回答背誦提款卡密碼，竟尚需將上開帳戶之提
      款卡及密碼一併放置於同一處所，已與常情有違。且帳戶
      存摺與提款卡係為私人重要物品，常人豈有任意放置機車
      置物箱而未善加看顧之理。
（三）被告復供陳「小琪」之聯絡電話為0000000000號，然經調
      取該行動電話門號於 98年6月17日至同年月19日之通聯紀
      錄及基地臺位置，該門號持用人發話及受話之地點分在臺
      北市○○區○○街、大安區○○○路、中山區○○○路，
      以及臺北縣板橋市、桃園縣蘆竹鄉等處，均與陽明山距離
      甚遠，益證被告上揭所辯均不足採信。
（四）另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳
      戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
      而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不
      少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人
      僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
      險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，
      否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將
      帳戶內之款項提領出前，上開帳戶即被掛失，該第三人豈
      非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之
      關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上所述，被告上開所
      辯，有悖社會一般經驗常情，顯為臨訟卸責之詞，委無可
      採，足認被告有將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提
      供予不詳姓名年籍之人及所屬之不法集團，供該詐欺集團
      成員利用其上開帳戶行詐欺取財之事，被告罪嫌，堪以認
      定。
二、核被告所為，係以幫助之意思參與上開真實姓名年籍不詳之
    不法詐騙集團成員犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係幫
    助犯，請依同法第 30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取財
    罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  丁 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  趙 珮 吟
附表：
┌───┬────┬─────┬──────────────┬────┐
│被害人│匯款時間│ 遭騙金額 │ 匯      款      地      點 │匯入帳戶│
├───┼────┼─────┼──────────────┼────┤
│甲○○│ 98.6.18│   6,000元│安泰商業銀行蘆洲分行        │玉山銀行│
├───┼────┼─────┼──────────────┼────┤
│乙○○│ 98.6.18│   7,500元│臺南市○○路住處（網路匯款）│玉山銀行│
├───┼────┼─────┼──────────────┼────┤
│己○○│ 98.6.18│   5,000元│臺中市○○路住處（網路匯款）│玉山銀行│
├───┼────┼─────┼──────────────┼────┤
│丙○○│ 98.6.18│   5,300元│桃園市○○路145號萊爾富超商 │玉山銀行│
├───┼────┼─────┼──────────────┼────┤
│劉倚玲│ 98.6.19│  14,000元│中華有郵股份有限公司五股郵局│觀音郵局│
├───┼────┼─────┼──────────────┼────┤
│辛○○│ 98.6.19│   5,000元│中華有郵股份有限公司臺中郵局│觀音郵局│
└───┴────┴─────┴──────────────┴────┘
＊＊臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（被害人5
    部分）
                                     98年度偵字第22758號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣桃園地方法
院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，
    可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月17 日某
    時，在某不詳地點，將其前於中華郵政股份有限公司觀音郵
    局（下稱觀音郵局）帳號00000000000000號帳戶之金融卡、
    密碼交予不詳姓名年籍之人及所屬詐欺集團使用。嗣該集團
    成員於98年6月19日假藉在露天拍賣網站張貼販賣NIKON牌相
    機1 台之虛偽訊息，致上網瀏覽網頁之庚○○陷於錯誤，下
    單訂購，並於匯款新臺幣1萬4,000元至壬○○上開郵局帳戶
    內。嗣庚○○始終未收到訂購商品，始知受騙，報警後循線
    查獲上情。
二、證據：（一）被告壬○○之供述；（二）被害人庚○○之指
    述；（三）被告壬○○觀音郵局開戶申請資料及交易明細查
    詢表；（四）自動櫃員機交易明細表影本1 紙；（五）露天
    拍賣網站網頁列印資料1 份等可佐。從而，被告犯行洵堪認
    定。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺。
四、併辦理由：被告壬○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14533 號提起公訴，現
    由臺灣桃園地方法院直股以98年審易字1231號審理中，有該
    案起訴書、臺灣高等法院全國前案簡列表各1 份足憑。本件
    同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件為法律上之同一案件，爰
    由貴院併案審理。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              檢  察  官
＊＊臺灣士林地方法院檢察署檢察官併辦意旨書（被害人7 、8
    部分）
                                     98年度偵字第11270號
                                     98年度偵字第11783號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣桃園地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、起訴案件之犯罪事實及審理情況：
(一)起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14533號
(二)審理案號：臺灣桃園地方法院98年度審易字第1231號。
(三)原起訴事實：壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用
    ，可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月17 日
    某時，在某不詳地點，將其前於中華郵政股份有限公司觀音
    郵局（下稱觀音郵局）；以及玉山銀行楊梅分行（下稱玉山
    銀行）所申請，帳號分別為00000000000000號、0000000000
    000號帳戶之金融卡、密碼交予不詳姓名年籍之人及所屬詐
    欺集團使用。嗣該集團成員於露天拍賣網站、雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登訊息，佯稱拍賣筆記型電腦，甲○○、乙○○、
    己○○、李秀美、庚○○、辛○○上網閱覽該訊息後陷於錯
    誤，分於98年6月18日及翌（19）日，匯款至壬○○上開觀
    音郵局或玉山銀行帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領。
二、移請併案審理之犯罪事實：
    被告壬○○上開帳戶，除詐騙原起訴事實所載之被害人之外
    ，被害人戊○○、蔡毓臻於98年6月18日，亦因網路購物遭
    詐騙，而分別匯款4000元、5000元至被告上開之玉山銀行楊
    梅分行、觀音郵局帳戶內。
三、認定併案事實所憑之證據資料：
    被害人戊○○、蔡毓臻遭詐騙之經過，業經其等於警詢陳述
    明確，並有交易明細在卷可參，被告犯嫌，堪予認定。
四、原起訴事實與併案事實之關係：
    被告1個交付帳戶供詐欺集團使用之行為，致多名被害人受
    害，原起訴之犯罪事實與併案事實有想像競合裁判上1罪之
    關係，依刑事訴訟法第267條規定，應一併審判，爰請依法
    併予審理。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                        檢察官     鄭世揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                        書記官
＊＊臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（被害人9
    部分）
                                   98年度偵字第22865號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送臺灣桃園地方法
院（98年審易字第1231號）併案審理，茲敘述犯罪事實、證據並
所犯法條及併辦理由如下：
        犯罪事實
一、壬○○明知提供自己之金融帳戶供他人使用，可供他人用為
    財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年6月17日某時，在某不詳地點，將其前於玉山銀行楊梅分
    行（下稱玉山銀行）申辦之0000-00-00000-00號帳戶之提款
    卡及密碼，交予不詳姓名年籍之人及其所屬之詐欺集團成員
    使用。嗣該集團成員於露天拍賣網站上刊登訊息，佯稱拍賣
    六福村門票10張，使童雅芳上網閱讀該訊息後陷於錯誤，依
    李盈鋒之指示於98年6月19日上午1時匯款新臺幣4,000元至
    壬○○上開玉山銀行帳戶內。嗣因童雅芳察覺有異，經報警
    而查獲上情。
二、證據：
（一）被害人童雅芳筆錄1份。
（二）被害人童雅芳遭詐騙之匯款資料（中國信託商業銀行自動
      提款機交易明細表）1份。
（三）被告壬○○上開帳戶之存摺交易往來明細查詢資料1份。
（四）露天拍賣網站所下載之相關拍賣訊息1份。
三、所犯法條：
    刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    被告壬○○前亦因提供上開帳戶供詐欺集團成員使用，涉嫌
    幫助詐欺案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年
    7月24日，以98年度偵字第14533號案件起訴，現由臺灣桃園
    地方法院以98年審易字第1231號審理中，有該案起訴書、本
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑。本案被告壬○○以
    單一提供帳戶之幫助行為，涉嫌幫助他人詐欺之事實，與上
    開案件為事實上同一案件。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國      98    年    9    月   30    日
                            檢  察  官   謝 謂  誠
＊＊臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（被害人10
    部分）
                                     98年度偵字第15962號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理中之案件併案審理，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條與併案理由如下：
一、犯罪事實：
    壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月17日某時，在某不
    詳地點，將其前於中華郵政股份有限公司觀音郵局（下稱觀
    音郵局）所申請帳號00000000000000號帳戶之金融卡、密碼
    交予不詳姓名年籍之人，及所屬詐欺集團使用。嗣該集團成
    員於雅虎奇摩拍賣網站上刊登訊息，佯稱拍賣二手LV包包，
    黃珮宜於98年6月18日上網閱覽該訊息後，因而陷於錯誤，
    於98年6月19日匯款1萬2000元至壬○○上開觀音郵局帳戶，
    並旋遭詐欺集團成員所提領。
二、證據：
    (1)被害人黃珮宜於警詢中之指述。
    (2)郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
    (3)被告於觀音郵局開戶資料1份、客戶歷史交易清單1份。
三、所犯法條：
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦案件：
    被告前曾被訴詐欺案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第14533號提起公訴，現由臺灣桃園地方法
    院審理中，有該案起訴及刑案資料查註紀錄表各1份在卷足
    憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件係同一帳戶，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，為法律上之同一案件
    。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢察官  許  嘉  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                               書記官  劉  豫  瑛
＊＊臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（被害人11
    部分）
                                     98年度偵字第22487號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請貴院併案審理，
茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，
    可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月17日某
    時，在某不詳地點，將其前於中華郵政股份有限公司觀音郵
    局（下稱觀音郵局）帳號00000000000000號帳戶之金融卡、
    密碼交予不詳姓名年籍之人及所屬詐欺集團使用。嗣該集團
    成員於98年6月18日假藉在露天拍賣網站張貼販賣SHARP牌手
    機之虛偽訊息，致上網瀏覽網頁之蔡欣芳陷於錯誤，下單訂
    購，並於匯款新臺幣1萬1,180元至壬○○上開郵局帳戶內。
    嗣蔡欣芳始終未收到訂購商品，始知受騙，報警後循線查獲
    上情。
二、證據：（一）被害人蔡欣芳之指述；（二）被告壬○○觀音
    郵局開戶申請資料及交易明細查詢表；（三）郵政國內匯款
    執據1紙；（四）露天拍賣網站網頁列印資料1份等可佐。從
    而，被告犯行洵堪認定。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
四、併辦理由：被告壬○○前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察官
    以98年度偵字第14533號提起公訴，現由貴院直股以98年審
    易字1231號審理中，有該案起訴書、臺灣高等法院全國前案
    簡列表各1份足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件
    為法律上之同一案件，爰由貴院併案審理。此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官
＊＊臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（被害人12
    部分）
                                     98年度偵字第24130號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請貴院併案審理，
茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，
    可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月17日某
    時，在某不詳地點，將其前於玉山銀行楊梅分行所申辦0000
    000000000號帳戶之金融卡、密碼交予不詳姓名年籍之人及
    所屬詐欺集團使用。嗣該集團成員於98年6月18日假藉在奇
    摩拍賣網站張貼販賣SONY牌電視遊戲機之虛偽訊息，致上網
    瀏覽網頁之黃道棋陷於錯誤，下單訂購，並於匯款新臺幣6,
    000元至上開郵局帳戶內。嗣黃道棋始終未收到訂購商品，
    始知受騙，報警後循線查獲上情。
二、證據：（一）被害人黃道棋之父即證人黃興沛之指述；（二
    ）被告壬○○上開帳戶之交易明細查詢表；（三）郵政國內
    匯款執據1紙；（四）奇摩拍賣網站網頁列印資料1份等可佐
    。從而，被告犯行洵堪認定。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
四、併辦理由：被告壬○○前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察官
    以98年度偵字第14533號提起公訴，現由貴院直股以98年審
    易字1231號審理中，有該案起訴書、臺灣高等法院全國前案
    簡列表各1份足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件
    為法律上之同一案件，爰由貴院併案審理。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官
＊＊臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（被害人1
    3部分）
                                     98年度偵字第25040號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併案審理，茲將犯罪
事實、證據並所犯法條及併辦理由分敘如下：
        犯罪事實
一、壬○○可預見將金融機構之帳戶交付他人使用，可能幫助他
    人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國98年6月17日某時，在不詳地
    點將其前於玉山銀行楊梅分行所申請之帳號000000000000
    0號帳戶之金融卡、密碼交予不詳姓名年籍之人及所屬詐欺
    集團使用。嗣該集團成員於雅虎奇摩拍賣網站刊登訊息，佯
    稱出售「全新無敵CD-318電腦辭典」，經高語喬於98年6月
    18日上網閱覽該訊息後陷於錯誤，而以新台幣3,570元下標
    購買，並於同日下午，前往臺中市○區○○路3段174號之
    7-11便利商店內提款機，將金額3,570匯至壬○○之上開玉
    山銀行楊梅分行之金融帳戶內，隨即被歹徒提領一空，嗣
    高語喬並未收的上開購買商品，亦無法連絡賣家，始察覺
    受騙，報警處理，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條及併辦理由
一、證據
(一)被害人高語喬於警詢及偵查中之證述。
(二)被害人提供之臺灣企銀帳號0000000000號存摺影本各2張。
(三)玉山商業銀行楊梅分行98年8月12日玉山楊梅字第098080400
    2號函及附件壬○○申設之帳號0000000000000號之交易明細
    資料。
(四)雅虎拍賣網站網頁資料6張。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、併辦理由
    被告壬○○前因提供前述同一帳戶，幫助犯罪集團成員對被
    害人甲○○、乙○○、己○○、李秀美、庚○○及辛○○等
    人詐欺取財，業經臺灣桃園地方法院以98年度偵字第14533
    號提起公訴，現由臺灣桃園地方法院以98年度審簡字第447
    號（直股）案件審理中，此有上開起訴書及本署刑案查註紀
    錄表附卷可稽。本件被告之幫助詐欺行為，與前開案件係以
    一行為侵害不同被害人財產法益，為想像競合犯，係裁判上
    一罪之法律上同一案件，爰併由臺灣桃園地方法院審理。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  王  文  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
