【裁判字號】    98,桃簡,3173
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害
生命、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪及同法第344 條之重
    利罪。被告對被害人貸放款項及收取利息之各舉動，乃係基
    於單一重利犯意所接續進行之部分動作，應包括評價論以一
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    之。爰審酌被告貪圖小利，利用被害人急迫之際，貸予與金
    錢以收取與原本顯不相當之利息，而該重利行為將可能導致
    借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，又於被害人無力清償借款並報警處理後，竟對被害
    人出言恐嚇，致使被害人心生恐懼，所為顯有不該，並考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、因本件犯行所獲取之不法利
    益、品行、智識程度暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
