【裁判字號】    98,執消債更,44
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度執消債更字第44號
債  務  人  李賢哲
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第62條第2 項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1045號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，債務人
    所提如附件一所示之更生方案依前開條例第60條進行書面表
    決，債權人台新資產管理股份有限公司、台新國際商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司及台灣金聯
    資產管理股份有限公司函覆同意，債權人台灣金聯資產管理
    股份有限公司因逾期未回覆視為同意，因同意及視為同意之
    債權人已過半數及其所代表之債權額已逾已申報無擔保及無
    優先權債權總額之2 分之1 ，而視為債權人會議可決更生方
    案。觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，核屬公允、
    適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。另債務人於履行更生方案前，應自行向債
    權人查詢還款方式，依期履行並自行負擔匯款費用，併予敘
    明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事執行處司法事務官  陳庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
