【裁判字號】    98,桃交簡,3716
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19801 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「酒精測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀對表各
    2 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成丙○○、乙○○二人受
    傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一過失傷害罪處斷即足。又被告
    於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失傷害犯行之前
    ，即向前往處理之桃園縣政府警察局龍潭交通小隊警員承認
    為肇事人，自首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考（參見偵卷第17頁
    ），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失
    程度、告訴人二人所受傷害之程度、被告雖有意和解，惟因
    尚未達成共識，是迄今仍未與告訴人二人達成和解，賠償告
    訴人二人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，素行尚佳，其於車禍後坦承其確有過失致車禍肇事之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
