【裁判字號】    98,司票,7460
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7460號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按件聲請意旨略以：聲請人執有相對人■片語■(O014)之本
    票，內載金額新臺幣■金額轉換■元，到期日民國
    ■日期轉換■，經提示不獲付款，為此提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行等。
二、按票據法第123 條規定對於本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行，係專對本票發票人之特別規
    定，於其他之人，不得比附援用上開規定。經查本件相對人
    非前開本票之發票人，聲請人自不得對之聲請強制行。
三、依非訟事件法■片語■ (O016)、
    民事訴訟法■片語■ (O017)，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  簡易庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
