【裁判字號】    98,簡,226
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第226 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4608號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係賴秀花（另經檢察官不起訴處分確定）之子，為桃
    園縣平鎮市○○街116 號威盛保全股份有限公司（以下簡稱
    威盛保全公司）之前後任負責人。甲○○於民國96年12月間
    ，在桃園縣龜山鄉○○路53號，持威盛保全公司帳戶（帳號
    ：000000000000存摺及渣打國際商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱渣打銀行）取款憑條（帳號：000000000000、密碼09
    35、日期97年1 月15日、存戶：威盛保全公司、賴秀花、金
    額分別為新臺幣19,000元、77,000元）2 紙，向任職於威盛
    保全公司職員乙○○，以需要資金周轉為由，借款96,000元
    ，並佯稱97年1 月5 日會將款項匯入威盛保全公司帳戶，供
    乙○○憑取款憑條領取款項，嗣屆期乙○○前往提領時始知
    受騙。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署偵查後起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於偵查時之指述情節相符，並經證人
    賴秀花於偵訊證述屬實，此外復有前開渣打銀行取款憑條2
    紙、威盛保全公司上開帳戶活期存款存摺封面影本、財團法
    人金融聯合徵信中心公司及獨資/ 合夥事業登記資訊各1 份
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及詐取金額不高、所生
    危害程度，併其犯後坦認犯行、與被害人乙○○達成和解（
    見本院98年11月9 日準備程序筆錄及和解書1 份在卷可憑）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
