【裁判字號】    98,易,908
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11102
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以
簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    姓名年籍之人使用，足供該人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於某不詳時地，將
    其前於之彰化商業銀行瑞芳分行（下稱彰化銀行）所申請，
    帳號為00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳綽號「阿友」之人，以供詐騙集團成員使
    用。而該取得上開帳戶存摺、金融卡及密碼之人，即與其所
    屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由該詐騙集團成員以網路聊天之方式向乙○○佯稱只要匯
    款至指定之帳戶，便可代為操作海外投資獲利甚豐，致使其
    因而陷於錯誤，於民國98年4 月15日至同年月22日在桃園縣
    遠東商業銀行中壢分行、桃園縣之華南商業銀行，以及中華
    郵政股份有限公司中壢南園郵局，陸續以自動櫃員機轉帳匯
    款新臺幣（下同）3 萬元、2 萬7,000 元、1 萬4,000 元、
    10萬元、22萬8,00 0元、7 萬元至甲○○上開彰化銀行帳戶
    內，該匯款旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺受
    騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○之指述相符，復有被害人匯款之郵政跨行匯
    款申請書、交易明細表、彰化商業銀行瑞芳分行函文檢附被
    告之帳戶資料及交易資料等在卷可考，上開補強證據已足資
    擔保被告所為之上開任意性自白之真實性，是本案事證已明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。查被告係將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等提供予
    真實姓名年籍不詳綽號「阿友」之成年人，該成年人所屬之
    不法詐騙集團份子利用被告之幫助意圖為自己不法之所有，
    施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而陸續匯款至被告所提
    供之前開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損
    失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承
    犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
之一條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第
二項、第三三九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
