【裁判字號】    98,消債更,397
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第397號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其清算之聲請。
貳、應補正之事項：
一、列明聲請人每月各項基本生活必要支出之明細（如水、電、
    瓦斯、電信、交通費用、賦稅、勞健保費用等），並提出相
    關證明文件影本（如繳費單、發票等）。
二、陳明聲請人於聲請本件清算前2 年內（即96年11月23日起至
    98 年11 月23日止）之所有財產變動狀況。
三、陳明聲請人於98年1 至11月之每月薪資或收入各為多少，並
    提出類如薪資單之相關證明文件。
四、提出完整房屋租賃契約書。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
