【裁判字號】    98,聲,4584
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    定應執行之刑等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4584號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    弄1號
上列聲請人因犯贓物案件（本院98年度壢簡字第1158號判決），
聲請易服社會勞動，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。經查，聲請人前開聲請，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，聲請人本身亦無
    逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請人聲請定應執行之刑，於法不合，應予駁回。
三、次按新修正刑法第41條第1 、2 項，固於98年1 月21日經總
    統公布、於同年9 月1 日施行，明定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動。」然依刑事訴訟法第479 條規定：「依刑法第41條
    、第42條及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，由指揮
    執行之檢察官命令之」，是易服社會勞動乃指揮執行檢察官
    之裁量權，非由法院為之。此外，可觀法務部於98年7 月6
    日以法檢字第0980802521號函訂定之檢察機關辦理易服社會
    勞動作業要點自明。從而，聲請人向本院聲請易服勞役，亦
    於法不合，併應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
