【裁判字號】    98,補,481
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第481號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上 列 3 人
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
被      告  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
                      設桃園縣桃園市○○路205號A棟5樓
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）600,000 元，應徵第
一審裁判費為6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
