【裁判字號】    98,消債更,230
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第230號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1樓B.
上列聲請人聲請更生事件，有如下事項尚待補正：按「聲請更生
或清算，徵收聲請費新台幣一千元。郵務送達費及法院人員差旅
費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，
依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必要
費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納
者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請」，消費者債
務清理條例第6 條定有明文。本件暫行酌定郵務送達費新台幣（
下同）4,100 元【依債權人及債務人總人數，以每人10次計，每
次郵務送達費34元估算，扣除已繳納之1,000 元，尚須預納郵務
送達費4,100 元，計算式：（14 +1 ）×34×10－1,000 ＝4,10
0 】，以及進行更生或清算程序之必要費用3,000 元，合計7,10
0 元（二者得互相流用，再有不足則另行酌定命補）。聲請人應
於本裁定送達後5 日內預納，如逾期未繳，即駁回其更生之聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                             書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
