【裁判字號】    98,執消債更,56
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度執消債更字第56號
債  務  人    陳昶霖
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  許琇雯
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第16號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有95、96
    年度綜合所得稅各類所得清單及債務人所提之台北縣計程車
    駕駛人執業登記證在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所
    示之更生方案，其清償成數為百分之百，其條件核屬公允、
    適當、可行，且於民國98年12月3 日上午10時於本院舉行之
    詢問庭中，經債權人中國信託商業銀行股份有限公司、第一
    商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
    日盛商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、
    永豐商業銀行股份有限公司、勞工保險局全體出席，及全體
    債權人同意債務人所提之更生方案。又無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。債務人於履行更生方案前，應自行向債權人查詢還款
    方式，依期履行並自行負擔匯款費用，併予敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
              民事執行處司法事務官  陳庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
