【裁判字號】    98,聲,1464
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1464號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合下列其中之一：「(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原
    因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第11624 號假扣押裁定，曾
    提供面額新臺幣（下同）10萬元之安泰商業銀行無記名可轉
    讓定期存單為擔保物，並以本院95年度存字第7078號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假
    扣押裁定，並已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出上開假扣押裁定、國庫保
    管品收受證明書、提存書、囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、信封封面、通知行使權利函及股份有
    限公司變更登記表為證。
三、經查，聲請人與相對人間因請求清償債務事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第11624 號假扣押裁定，以本院95年度存
    字第7078號提存事件，提供面額10萬元之安泰商業銀行無記
    名可轉讓定期存單為擔保物，聲請本院以96年度執全字第13
    號對相對人丙○○之財產為假扣押執行，嗣聲請人已聲請撤
    回上開假扣押執行，並聲請本院以96年度全聲字第83號裁定
    撤銷上開假扣押裁定等情，業經本院依職權調取上開假扣押
    卷、假扣押執行卷、提存卷及撤銷假扣押卷查核無訛，固堪
    認定屬實。惟查：
    (一)相對人丙○○部分：
      聲請人前雖曾聲請本院以98年度聲字第648 號通知相對人
      丙○○就聲請人上開假扣押執行所受損害限期行使權利，
      惟該通知函迄今尚未合法送達相對人丙○○乙情，業據本
      院依職權調閱上開通知行使權利卷確認無誤，並有本院業
      務進行記錄表、民事記錄科查詢表及公務電話記錄附卷可
      稽，自難認聲請人業已合法通知相對人丙○○催告其依法
      行使權利而未行使，是聲請人如欲據此聲請返還提存物，
      尚應待上開通知行使權利事件程序完備後始得為之。又本
      件依聲請人所述各節，亦難認其應供擔保之原因已消滅或
      已得受擔保利益人即相對人丙○○同意返還，核與前揭民
      事訴訟法第104 條第1 項聲請返還提存物之要件均尚有未
      符，即難逕予准許。
    (二)相對人甲○○部分：
      按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
      經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
      請，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，
      此觀諸提存法第18條第1 項第3 款及同法施行細則第16條
      規定自明；而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特
      別法，應優先適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前
      撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院
      提存所聲請返還擔保金，而無庸向法院聲請裁定准予返還
      。查本件聲請人於辦理提存事件後，並未聲請對相對人甲
      ○○之財產實施假扣押執行乙節，已經本院依職權調取上
      開假扣押執行卷核閱屬實，參諸前揭提存法相關規定暨說
      明，聲請人如欲就相對人甲○○部分請求返還提存物，僅
      須提出本院民事執行處發給之「未執行證明書」，即得聲
      請返還提存物，自無庸再由本院裁定命返還提存物，是聲
      請人此部分之聲請亦顯然於法無據。
四、綜此，聲請人本件返還上開提存物之聲請，於法尚有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
