【裁判字號】    97,桃簡,3827
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （另案於臺灣台東監獄岩灣分監執行中）
            丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○（原名吳錦裕.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27229 號、97年偵字第24738 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、甲○○，均共同意
圖營利，聚眾賭博，丙○○、丁○○，各處有期徒刑參月，乙○
○、戊○○、己○○、甲○○，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之本票拾貳張（本票號碼為070985至070987號、026652至02
6660號）、支票壹張、匯款單參拾壹張、行動電話壹支（門號為
：0000000000號）、帳冊肆本（丙○○、丁○○、戊○○、己○
○之帳冊各壹本）、兆豐商銀存摺壹本、第一銀行存摺壹本、康
柏筆記型電腦壹台、電腦帳冊列印表貳拾陸張、電腦主機參台、
帳單拾張、隨身碟貳個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：丙○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博及公然賭博之犯意，自民國95年年中某日起，至96年8 月
    12日止，由某姓名年籍不詳之成年男子提供「天下運動網」
    （網址：http: //t s8899.net ），以「ai621 」為帳號、
    「00000000」為密碼，在桃園縣八德市○○路○ 段190 巷49
    號不特定人得出入之住處內，聚集不特定之賭客簽賭臺灣及
    美國職業球類比賽賭局，並自96年3 月間某日起，以提供平
    日食宿為代價，僱用具有犯意聯絡之乙○○，協助在其上開
    住處內接聽賭客投注電話。其賭博方式係由丙○○透過住處
    內之電腦，以該帳號、密碼上網連線至上開網址得知該網站
    開出臺灣、美國職棒比賽勝負及讓分盤口，再將電腦盤口訊
    息以簡訊方式通知賭客，賭客即撥打丙○○門號為00000000
    00、0000000000、0000000000電話下注簽賭，每注新臺幣（
    下同）1 萬元，賠率1 賠1 ，且待每週比賽結果計算簽注輸
    贏後，由丙○○或賭客於下星期一匯款至對方帳戶，或約定
    地點交付上週輸贏之賭資，丙○○則每注抽取50 元 至150
    元不等佣金方式牟利經營簽賭站。丙○○其後復基於同一犯
    意，夥同乙○○、丁○○及戊○○、己○○、甲○○等人，
    共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及公然賭博之故
    意，自96年8 月13日起，至同年10月28日23時止，由丁○○
    在臺北縣鶯歌鎮○○○路185 之3 號「BOSS撞球運動館」內
    ，以電腦設備連接網際網路，至「http:// bet777 .us /」
    之網址，經營「比佛利運動網」職業球類簽賭站，擔任臺灣
    及美國職棒簽賭莊家，開設職棒比賽賭局，並以每月4 萬元
    代價僱用己○○在上開撞球場內記載彙整簽賭帳目及轉匯賭
    資予賭客，並於96年10月28日查獲前幾日，商請友人甲○○
    ，負責核對己○○所記載之簽賭帳目，再由丙○○、乙○○
    等人負責先以紙板接受賭客簽注，再將比賽一隊簽注牌支多
    出另一隊之牌支轉向丁○○交由負責電腦盤操作之戊○○在
    電腦盤簽賭或提供帳號、密碼給賭客透過電腦上網自由下注
    簽賭，而每注亦為1 萬元，賠率1 賠1 ，待每週比賽結果計
    算簽注輸贏，於下星期一由丙○○、戊○○或賭客以匯款至
    對方帳戶，或約定地點交付上週輸贏之賭資，每注則由丁○
    ○及其下手丙○○或戊○○分別抽取350 元及150 元佣金方
    式牟利經營簽賭站。嗣於96年10月28日23時許，為警在上開
    撞球館內查獲，並扣得丙○○所有之本票3 張（本票號碼為
    070985至070987號）、匯款單4 張、行動電話1支 （門號為
    0000000000）、帳冊1 本，丁○○所有之匯款單16張（扣案
    匯款單24張，於96年度偵字第27229 號卷二第2頁 至第8 頁
    註記畫X 之8 張匯款單與本案犯行無關）、電腦帳冊列印表
    25張、電腦主機3 台、帳單2 張、帳冊1 本，戊○○所有之
    電腦帳冊列印表1 張、帳單1 張、帳冊1 本，己○○所有之
    隨身碟2 個、匯款單11張、帳單7 張、帳冊1 本，甲○○所
    有之存摺3 本、帳冊1 本，另在丙○○上開住處內為警扣得
    本票9 張（本票號碼為026652至026660號）、兆豐商銀存摺
    1 本、康柏筆記型電腦1 台等物。案經桃園縣政府警察局楊
    梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據部分：上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○、己○○於警詢偵查、及本院訊問時均坦承不諱
    ，核與證人即賭客林明浴、李嘉峰、賴冠伶、陳淑貞、邱偉
    智、邱紋信、江俊宥、陳明田、黃懷良（上列9 人另行簽分
    偵辦）所述大致相符，復有被告5 人上網連接至網站「http
    ://bet777.us/ 」網站之電腦螢幕操作畫面照片附卷可稽，
    並有扣案丙○○所有之本票3 張（本票號碼為070985至0709
    87號）、匯款單4 張、行動電話1 支（門號為：0000000000
    號）、帳冊1 本，丁○○所有之匯款單16張、電腦帳冊列印
    表25張、電腦主機3 台、帳單2 張、帳冊1 本，戊○○所有
    之電腦帳冊列印表1 張、帳單1 張、帳冊1 本，己○○所有
    之隨身碟2 個、匯款單11張、帳單7 張、帳冊1 本，甲○○
    所有之存摺3 本、帳冊1 本，另在丙○○上開住處內為警扣
    得本票9 張（本票號碼為026652至026660號）、兆豐商銀存
    摺1 本、康柏筆記型電腦1 台扣案足憑；雖被告甲○○於本
    院訊問時否認前開犯行（於偵查中檢察官訊問時則坦承犯行
    ），然甲○○本件犯行除上述證據外，復有證人己○○於本
    院98年11月13日訊問時具結證稱：「甲○○是我同學，又剛
    好是丁○○以前的同事，因為我作帳常常算錯，所以被查獲
    當天他是去陪我聊天，後來被丁○○叫過來順便檢查我有沒
    有算做，我作帳時會先把電腦螢幕上的帳目一筆一筆抄在紙
    上並做成報表明細，拿給丁○○看，當天（指被查獲當天）
    甲○○來的時候他是看我店考螢幕上跟我超下來的數字有沒
    有算錯，那天被查獲他幫我對帳的部分就是簽賭的帳目。」
    等語（見本院98年11月13日訊問筆錄第4 頁），以及證人戊
    ○○於本院98年11月13日訊問時具結證稱：「甲○○是丁○
    ○出國的時候拜託甲○○幫忙我們對帳，他有對到職棒簽賭
    的帳。」（見本院98年11月13日訊問筆錄第5頁 ）等語，又
    被告甲○○亦於本院98年5 月1 日訊問時陳稱：「（法官問
    ：是否有提供第一銀行戶名：甲○○，帳號：00000000000
    號帳戶給己○○做職棒簽賭轉帳用？）有。（法官問：是否
    知道將帳戶界給她人使用，他人會用來作為犯罪工具？）知
    道。」等語，被告甲○○有與被告丙○○、丁○○、戊○○
    、己○○共同犯前開犯罪事實所載之罪甚明，綜上，本件被
    告丙○○等6 人上揭犯行，事證已臻明確，堪以認定，應予
    依法論科。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話或透過網路簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭
    博財物，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影
    響（最高法院93年臺非字第214 號判決參照）。又刑法之聚
    眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博
    之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係
    聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。是被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○、甲○○透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業球類
    競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，核渠等所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法第268 條之意圖營
    利，供給賭博場所（指提供桃園縣八德市○○路○ 段190 巷
    49號被告丙○○住處內、臺北縣鶯歌鎮○○○路185 之3 號
    『BOSS撞球運動館內』，架設電腦網路，以供賭客下賭之行
    為）及同條之聚眾賭博罪（指聚集賭客多人資金於網路上下
    賭之行為）。被告丙○○、乙○○間，自96年3 月間某日至
    96年8 月12間之犯行；被告丙○○、乙○○與丁○○、戊○
    ○、己○○、甲○○等人自96年8 月13日至同年10月28月之
    犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定
    ，均論以共同正犯。按被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○、甲○○等人經營職業球類比賽簽賭之賭博，設
    置外國職業球類或臺灣職業球類之比賽簽賭站，係基於同一
    之營利意圖而為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，為包括一罪，是被告林永清等6 人於上
    開期間內所犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪、意圖
    營利聚眾賭博罪，上開3 罪間，均係基於一意圖營利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，均從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、甲
    ○○等6 人，均不思從事正當工作以牟利，竟罔視法治而經
    營簽賭網站，助長投機風氣，影響社會善良風俗，所為殊不
    可取，惟渠等6 人因一時失慮始犯下本案，經營時間非長，
    另審酌被告6 人參與本件犯行之程度有各不同，及被告丙○
    ○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○等5 人犯後始終均能
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之本票12張（本票號碼為070985至070987號、026652至
    026660號）、支票1 張、匯款單31張、行動電話1 支（門號
    為：0000000000號）、帳冊4 本、兆豐商銀存摺1 本、第一
    銀行存摺1 本、康柏筆記型電腦1 台、電腦帳冊列印表26張
    、電腦主機3 台、帳單10張、隨身碟2 個；上開扣案物包含
    丙○○所有之本票12張（本票號碼為070985至070987號、02
    6652至026660號）、匯款單4 張、行動電話1 支（門號為00
    00000000）、帳冊1 本、兆豐商銀存摺1 本、康柏筆記型電
    腦1 台；丁○○所有之匯款單16張（扣案匯款單24張，於96
    年度偵字第27229 號卷二第2 頁至第8 頁註記畫X 之8 張匯
    款單與本案犯行無關）、電腦帳冊列印表25張、電腦主機3
    台、帳單2 張、帳冊1 本；戊○○所有之電腦帳冊列印表1
    張、帳單1 張、帳冊1 本；己○○所有之隨身碟2 個、匯款
    單11張、帳單7 張、帳冊1 本，甲○○所有之第一銀行帳號
    00000000000 號帳戶存摺1 本，均為被告等人所有，供本件
    賭博犯行所用，已據被告供明在卷，基於被告丙○○等6 人
    本件犯行均為共同正犯，所負責任亦為共同之法理，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款對被告丙○○等6 人宣告沒收之。
    至扣案之其餘物品，被告丙○○、丁○○、戊○○、甲○○
    均否認係供其賭博之用，卷內亦無證據證明係供被告賭博之
    用，爰均不予宣告沒收，附此說明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
