【裁判字號】    98,訴,2096
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2096號
原      告  甲○○
                        8號
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○○發支
付命令，惟被告乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的
金額核定為新台幣（下同）1,293,011 元，應繳裁判費13,870元
，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳13,370元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
