【裁判字號】    98,交簡,15
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14644 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年6 月26日中午12時30分許至下午2 時許，
    在桃園縣桃園市○○路某工地內飲用2 杯半高梁酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛動力交
    通工具即車牌號碼MK-4021 號自小客車，沿建國路往介壽路
    方向行駛，嗣於同日下午2 時25分許，行經桃園縣八德市○
    ○路與福僑街口欲左轉彎時，因飲用酒類後駕駛能力已受到
    影響，竟疏未注意，適有其同向車道其左前方由甲○○騎乘
    之車牌號碼F7C-679 號重型機車搭載陳廷彥行經該處，兩車
    因而發生碰撞，甲○○因此人車倒地並受有左大腿及左下肢
    挫傷併擦傷等傷害（過失傷害部分未據甲○○告訴）。詎乙
    ○○駕駛動力交通工具肇事致甲○○受傷後並未停車，亦未
    將甲○○送醫救治，竟仍駕車逃逸。嗣經甲○○抄寫乙○○
    駕駛前開車輛之車牌號碼，並旋即報警處理，始循線查獲乙
    ○○，並經警以呼氣酒精測試器對乙○○為酒精濃度測試，
    測得其呼氣後所含酒精濃度已達每公升0.95毫克，始知悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之指述情節相符，並
    有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局A3類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙及現場照片10張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪與同法第185 條之4 肇事遺棄罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪。
    爰審酌被告酒後駕車，危害行車安全，因此肇事傷人後逃逸
    之，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於
    犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償被害人損害，
    此有和解書1 份附卷可稽，且犯後態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
