【裁判字號】    98,婚,405
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度婚字第405 號
原      告  甲○○
被      告  黃珊蒂（SANTI.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，而被告係印尼國
    民，有戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力之一
    ，是本件應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造於民國97年1月3日結婚，夫妻感情原本融洽，
    未料因被告來台簽證上有規定，須回印尼當地辦理變更為居
    留簽證，被告乃於97年12月27日返回印尼辦理，豈知被告返
    國後不願意辦理延期也不願意回台，原告在台枯等三個月仍
    無被告友善回應，為此爰依民法第1001條規定訴請被告履行
    同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查兩造於97年1月3日結婚，現婚姻關係存續中，被告於97年
    12月27日出境後，迄無再入境紀錄等事實，有原告提出之戶
    籍謄本、被告搭機證明及護照影本等為證，並經本院依職權
    向法務部調取被告入出境資料查核屬實，自堪認為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。且婚姻係
    以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸
    福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自
    97年12月27日返回印尼，迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之
    義務，其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
