【裁判字號】    98,交易,318
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名羅允裕.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14861 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢
交簡字第3074號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○（
    原名羅允）被訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第429 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於民國93年9 月15日易科罰金執行完畢；
    又因施用毒品案件，經同法院以95年度壢簡字1193號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於95年10月24日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，被告乙○○以駕駛遊覽車載送乘客為業，為
    從事業務之人，於98年1 月6 日上午，駕駛車牌號碼150-BB
    號營業用大客車，沿桃園縣平鎮市○○路往觀音方向行駛，
    於同日上午7 時許，行經平鎮市○○路190 號前時，應注意
    汽車臨時停車時，行人穿越道、交岔路口等處，均不得停車
    ，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意該路段為
    劃設行人穿越道之交岔路口，為圖就近停車、讓乘客上下車
    之便利，貿然將該遊覽車停放在該處，其停車時車身並已佔
    用外側車道，顯有妨礙同向後方告訴人即被害人甲○○騎乘
    車牌號碼AX5-800 號重型機車之通行，適告訴人於騎車通過
    該路段時，應注意變換車道時顯示方向燈，讓直行車先行，
    並注意安全距離，亦疏未注意及此，貿然切入至內側車道，
    自側後方擦撞由王書傑（另為不起訴處分）駕駛、行駛於同
    向內側車道、車牌號碼X6-018號營業大貨曳引車，告訴人因
    而人車倒地，受有左側肺挫傷併氣血胸、兩側骨盆骨折等傷
    害。被告於肇事後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向
    前來現場處理車禍事故之警員承認係其駕車發生車禍而自首
    並接受裁判。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年11
    月20日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  石蕙慈
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
