【裁判字號】    98,聲,4587
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第570 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重共重零點壹玖公克）
、海洛因捲菸壹支，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國97年
    7月5日晚間10時30分許，在桃園縣平鎮市東勢42號查獲被告
    甲○○涉嫌施用、持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，並扣得淨重（聲請書誤載為毛重）0.21公克之海
    洛因2 小包、海洛因殘渣袋2 個（聲請書漏未記載）、海洛
    因捲菸1 支、削尖吸管2 支、安非他命吸食器1 組及玻璃球
    4 個。嗣被告經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵緝字
    第184 、214 號為不起訴處分確定，惟扣案之物經送驗後，
    檢出海洛因成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月
    5 日濫用藥物檢驗報告書附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定聲請將上開扣案物宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一、二級毒品案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署以98年度毒偵緝字第184 、214 號為不起訴處
    分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，且
    扣案之白色粉末2 小包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法鑑定，確
    含有第一級毒品海洛因成分無誤，此有該公司2008年8 月5
    日CH/2008/70806 號濫用藥物檢驗1 份在卷可稽（見臺灣桃
    園地方法院檢察署97年度毒偵字第3711號第53頁），而包裝
    上開毒品之夾鏈袋，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品，併此敘明；又扣案之煙捲1支，經送憲兵司令部刑
    事鑑識中心以化學前處理法、氣相層析質譜分析法（CG/MS
    ）鑑定，亦檢出海洛因成份，此有該中心98年9月9日憲直刑
    鑑字第0980001569號鑑定書1份附卷可憑（見臺灣桃園地方
    法院檢察署98年度毒偵緝字第184號第42頁），足徵前開二
    扣案物均含第一級海洛因成份，自屬違禁物無訛，應一併依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。至扣案之海洛因殘渣袋2個、削尖吸管2支、安非他命吸食
    器1組及玻璃球4個，因被告於偵查中檢察官訊問時否認為其
    所有（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第3711 號
    卷第47頁），嗣經該署檢察官於98年10月22日以扣押物品處
    分命令廢棄執行（銷燬）完畢一節，有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令1紙在卷可稽（見臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵緝字第184號卷第43頁）
    ，則扣案之海洛因殘渣袋2個、削尖吸管2支、安非他命吸食
    器1組及玻璃球4個已不復存在，即無庸再予宣告沒收，準此
    ，檢察官此部分聲請意旨容有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                刑事第十一庭法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
