【裁判字號】    98,司,324
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第324號
聲  請  人  游義坤（即旭青企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
旭青企業股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年五月
二十日止。
聲請程序費用由旭青企業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國94年5 月21日聲報就任為旭
    青企業股份有限公司之清算人，惟因公司與債權人間之相關
    債權債務仍在協商中，致無法於期間內完結清算，爰依法聲
    請准予延長清算期間等語。
三、本件聲請人於94年5 月21日就任清算人，經聲報本院准予備
    查後，並經本院以94年度司字第225 號、95年度司字第92號
    、95年度司字第223 號、96年度司字第117 號、96年度司字
    第280 號、97年度司字第107 號、97年度司字第270 號、98
    年度司字第147 號裁定清算期間准予展期至98年11月20日，
    業經本院依職權調閱98年度司字第147 號卷宗核閱屬實，今
    聲請人以未能處理完畢清算事務為由，再聲請展延清算期間
    6 個月至99年5 月20日止，經核與首揭法律規定及說明尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
