【裁判字號】    98,壢簡,2756
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14615 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文
書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。如附表編號一所示偽造之「乙○○」署名共貳枚，均沒收
；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號二所示偽造之「乙○○」
署名壹枚，沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號三所示偽
造之「乙○○」署名共貳枚，均沒收；又犯行使偽造私文書罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表編號四所示偽造之「乙○○」署名共貳枚，均沒收。應執
行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
如附表編號一至四所示偽造之「乙○○」署名共柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字
    第712 號判決判處有期徒刑3 月確定，又因違反職役職責案
    件，經國防部北部軍事法院判處有期徒刑1 年6 月確定，上
    開二罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於民國95
    年8 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟分別於
    下述時間、地點為以下行為：
  (一)意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月底某日，在新竹縣
    新竹市某處，甲○○與乙○○一同搭乘甲○○所駕駛之汽車
    外出買東西，甲○○趁乙○○下車把東西拿上樓時，未依約
    等待乙○○下樓便駕駛該車離去，並將乙○○下車時不慎遺
    留在甲○○車上而脫離乙○○持有之廠牌SONY ERICSSON 、
    型號K610i ，價值約新臺幣（下同）8,900 元之行動電話1
    支侵占入己。
  (二)意圖為自己不法之所有，於96年9 月間某日，在苗栗縣銅鑼
    鄉中平村中平154 之3 號乙○○住處，向乙○○借得價值約
    3 、4 萬元之桌上型電腦1 部（包含液晶螢幕及硬碟），原
    約定一星期後返還，詎甲○○未予返還而將上開桌上型電腦
    侵占入己。
  (三)意圖為自己不法之所有，於96年10月1 日下午6 時30分許，
    在苗栗縣竹南鎮某處，甲○○假借欲看乙○○之皮夾，趁乙
    ○○不注意時徒手竊取乙○○置放於該皮夾內之身份證、汽
    車駕照各1 張，得手後據為己有，嗣於翌日（即96年10月2
    日），乙○○發現其身分證、汽車駕照被竊後，甲○○始將
    上開證件返還予乙○○。
  (四)又分別基於行使偽造文書、意圖為自己不法之所有以詐術使
    人交付財物之犯意，各次於附表所示之時間、地點，在附表
    編號一至四所示之文書上，偽造「乙○○」之署名（詳細數
    量如附表所示）後，分別持各該文書向附表所示電信公司營
    業據點之門市人員行使而申辦如附表所示行動電話門號（均
    含優惠促銷專案手機）使用，致各該門市人員均誤信甲○○
    所申辦之門號係「乙○○」本人申請而陷於錯誤，甲○○因
    而分別取得如附表所示行動電話門號之SIM 卡4 張與手機4
    支，致生損害於乙○○本人，以及臺灣大哥大電信股份有限
    公司（下稱臺灣大哥大）、遠傳電信股份有限公司（下稱遠
    傳公司）、威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司）、亞太
    固網寬頻股份有限公司（下稱亞太公司）等公司對門號申辦
    人身分管理之正確性及利益。嗣於97年2 月15日晚上8 時20
    分許，在新竹市○區○○路2 段798 號為警查獲，始悉上情
    。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述、證人張右榆、
    胡秀如、楊惠如之證述情節相符。此外，又有如附表所示行
    動電話門號申請書各1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，此有最高法院85
    年度台非字第146 號判決意旨可供參照。核被告甲○○上揭
    犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第335 條第1 項之普通侵
    占罪，被告上揭犯罪事實(三)所為，係犯同法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪，又被告上揭犯罪事實(四)所為，均係犯同法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，此部分檢察官聲請簡易判決處刑意旨所犯法條
    欄中雖未敘及被告亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第4 行既已載
    明「甲○○並因而取得上開4 線電話門號之SIM 卡與手機供
    己使用，」等語，足見被告詐欺取財之犯行業已於檢察官聲
    請簡易判決處刑之列，本院自得併予審理，附此敘明。被告
    分別於附表所示各該行動電話門號申請書上偽造署押之行為
    ，均係偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸
    收，又各次偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。再被告於申辦如附表所示行動電話門號
    同時取得門號搭配之專案手機時，其各次行使如附表所示偽
    造行動電話門號申請書之行為，即係其施用詐術之行為，是
    被告均係以一行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。被告於上揭犯罪事實(四)之部分係分別
    以行使偽造私文書、意圖為自己不法之所有而詐欺取財之犯
    意，各次於附表所示時間、地點，申辦如附表所示之各支行
    動電話門號（均含優惠促銷專案手機）使用，其各次行為之
    方式雖類似，然被告行為之時間、地點且被害之電信公司均
    不同，堪認均係基於各別之犯意，而為獨立之行為，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認此部分犯行係接續犯，論以一行為，
    尚有未洽，應予更正。是被告上揭犯罪事實(一)至(四)，其中犯
    罪事實(四)內已包含4 次獨立之犯行，共7 次犯罪行為，其各
    次行為間，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字第712 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，又因違反職役職責案件，經國
    防部北部軍事法院判處有期徒刑1 年6 月確定，上開二罪嗣
    經定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於95年8 月23日縮
    刑期滿執行完畢之前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份 附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
五、爰審酌被告甲○○素行不佳，此有前揭前案紀錄表在卷可憑
    ，其侵占告訴人乙○○之手機、電腦，並竊取告訴人身份證
    件後，再持告訴人之身份證、汽車駕照申辦如附表所示行動
    電話門號共4 支同時詐得行動電話共4 支使用，致生損害於
    告訴人及臺灣大哥大、遠傳公司、威寶公司、亞太公司等4
    間電信公司情節非輕，亦影響社會交易秩序及善良風俗，所
    為非是，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，堪認其有悔意，並
    考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨所生損害等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣
    告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告甲○○所犯各罪宣
    告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑
    6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
七、被告甲○○於附表所示各該行動電話門號申請書上偽造「乙
    ○○」之署押共7 枚，係屬偽造之署押，應依刑法第219 條
    之規定，併予宣告沒收；另被告所申請如附表所示行動電話
    門號SIM 卡共4 枚及手機共4 支，經查，各該門號均已停用
    （見臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵緝字第114 號卷第47
    頁、第48頁、第51頁、第57頁），上開物品現所在均不明且
    均未扣案，為免日後執行之困難與疑義，不予宣告沒收，併
    予敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、
    第450 條第1 項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬────────────┬────────┬───────┬────────┐
│編號│時間    │地點                    │文件名稱        │偽造署名之欄位│證據頁數        │
│    │        │                        │                │、數量        │                │
├──┼────┼────────────┼────────┼───────┼────────┤
│ 1  │96年10月│臺灣大哥大股份有限公司通│臺灣大哥大行動通│申請人簽章欄，│臺灣苗栗地方法院│
│    │19日上午│霄中山特約服務中心，即勝│信網路業務服務申│偽造「乙○○」│檢察署97年度偵字│
│    │10時許  │邑通信企業商行（苗栗縣苑│請書（申辦門號：│署名共貳枚    │第1183號卷第14頁│
│    │        │裡鎮○○路131 之1 號）  │0000000000號）  │              │                │
│    │        │                        │                │              │                │
│    │        │                        │                │              │                │
├──┼────┼────────────┼────────┼───────┼────────┤
│2   │96年10月│遠傳電信苗栗縣苑裡特約服│遠傳網際網路行動│申請人簽名欄，│同上卷第15 頁   │
│    │19日中午│務中心（苗栗縣苑裡鎮和平│電話服務啟用申請│偽造「乙○○」│                │
│    │12時許  │路122 號）              │書（申辦門號：  │署名壹枚      │                │
│    │        │                        │0000000000號）  │              │                │
├──┼────┼────────────┼────────┼───────┼────────┤
│ 3  │96年10月│威寶電信大甲蔣公特約服務│威寶電信行動電話│聲請人簽章欄、│同上卷第16頁、第│
│    │20日上午│中心（台中縣大甲鎮○○路│服務申請書（申辦│立同意書人姓名│18頁            │
│    │10時許  │132 號）                │門號：0000000000│欄，偽造「謝其│                │
│    │        │                        │號）            │勝」署名共貳枚│                │
├──┼────┼────────────┼────────┼───────┼────────┤
│ 4  │96年10月│亞太行動寬頻承邑通信，即│亞太固網寬頻行動│聲請人簽章欄、│同上卷第19頁、第│
│    │20日中午│承邑通信廣場（台中縣大甲│電話服務申請書（│立同意書人欄，│20頁            │
│    │12時許  │鎮○○路43之4 號）      │申辦門號：      │偽造「乙○○」│                │
│    │        │                        │0000000000號 ） │署名共貳枚    │                │
│    │        │                        │                │              │                │
├──┼────┴────────────┴────────┴───────┴────────┤
│合計│偽造之「乙○○」署名共柒枚。                                                          │
└──┴───────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
