【裁判字號】    96,訴,196
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第196號
原      告  陳樹林
上列原告與被告財政部國有財產局、陳林葉、陳概明、陳概源、
陳貴美、陳貴英、陳貴琴、陳佳貴、陳昭印、程于、施金露、施
昌永、施鎮銘間請求分割共有物事件，本院於民國96年8 月31日
所為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於原告陳樹林「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查，本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
