【裁判字號】    98,聲,1145
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1145號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  施登煌律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第761 號）被
羈押，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖保證金額新臺幣貳拾萬元之保證
書或提出相同金額之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其犯罪嫌疑重大，足認其涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判、執行，應自民國98年9 月22日起羈押
    3月而執行羈押。
二、茲被告具狀以其患有左側多發性氣腫性肺泡，有致命危險，
    經醫師建議應接受左側肺泡切除術，並提出台大醫院雲林分
    院載有：被告患有１、左側多發性氣腫性肺泡，２、右側自
    發性氣胸，術後。因上述疾病，氣胸發作時有致命危險，建
    議接受左側肺氣泡切除術等內容之診斷證明書1 紙（詳卷）
    為證，且經本院向被告原就醫之財團法人義大醫院函詢結果
    ，該院覆以：「依病患甲○○於97年9 月23日至97年10月7
    日於本院住院時，所接受之電腦斷層檢查顯示，其左肺有多
    發性肺泡，未來肺泡破裂可能性極高。肺泡破裂後如未立即
    就醫，極可能會導致左側氣胸而危及生命，爰此本院建議病
    患應先接受手術治療為佳。」（詳卷）；另臺灣高等法院高
    雄分院亦於98年1 月23日以此為由，裁定准被告以10萬元具
    保後停止羈押，此有臺灣高等法院高雄分院98年度聲字第76
    號刑事裁定影本附卷可參，雖被告於該次具保停止羈押後，
    未至醫院為上揭手術，竟再犯本案，殊有可議，惟本院慮及
    其若未進行上揭手術，恐有危及其生命之虞，基於生命為最
    優先價值之理念，認為被告仍有刑事訴訟法第114 條第3 款
    之情形，其聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准其提出
    20萬元之保證金或保證書後，停止羈押，惟被告於此次具保
    停止羈押後，應立即前往醫院為上揭手術，不得再藉故拖延
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第11
    4 條第3 款、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  林輝煌
                                   法  官  蕭雅毓
                                   法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                   書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
