【裁判字號】    98,婚,212
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第212號
原      告  鄭清豪
被      告  丁鳳蘭
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年12月01日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國（下同）94年
    02月02日結婚，婚後被告並來臺與原告同住。嗣被告因居留
    證期限屆至而返回大陸後，迄今未與原告聯繫，亦未返臺與
    原告同居。按夫妻互負同居之義務，被告不僅有違背履行同
    居義務之客觀事實，又無不能同居之正當事由，而有拒絕同
    居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。又夫妻同
    居義務是婚姻關係中人倫秩序本質的義務，兩造迄今分居1
    年多，已無婚姻之實質關係可言，且此分居之事由不可歸責
    於原告，雙方已無復合或維持婚姻之可能，自屬難予維持婚
    姻之重大事由。綜上所述，兩造共同生活之圓滿幸福已無可
    期待，茲依民法第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之規定
    ，請求擇一判決兩造離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出結婚登記證影本及戶籍
      謄本各1 件為證，並經證人即原告胞姐鄭月香到庭陳稱：
      「（多久沒有看到被告？）就在他離境前幾個月，之後就
      再也沒有看到。（他是什麼原因離臺？）居留證到期，他
      說要回去辦理，他回去之後就一直沒有回來，也沒有其消
      息。（被告有無打電話回來過？）沒有，之前在臺灣還會
      去找我，回去之後就不知去向。」等語相符，復經本院依
      職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄，查
      知被告於97年06月02日出境後，迄今未再入境，此有該署
      98 年08 月26日移署資處伶字第0980121088號函所附被告
      入出國日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、
      大陸地區人民進入臺灣地區保證書等件在卷可稽。而被告
      受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書狀做何聲明或陳
      述，本院綜合上開資料判斷，自堪信原告之主張為實在。
（二）按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣
      地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
      2項定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告
      為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住
      所設在雲林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭
      規定意旨，本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為
      審判依據。
（三）次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構
      成判決離婚之原因，我國民法第1052條第1 項第5 款有明
      文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第1001條所明定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方，亦迭經最高法院著有判例可循（參見最高法院49年
      臺上字第1251號判例）。本件被告於97年06月02日返回大
      陸未歸，爾後未返臺與原告同居，且不曾與原告聯繫，迄
      今已1 年餘，足信被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
      並有拒絕同居之主觀情事，且查無被告有何其他不能同居
      之正當理由。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡意遺棄
      原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離
      婚，即屬正當，應予准許。
（四）又本件原告雖另依同法條第2 項之規定請求判決與被告離
      婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於
      各該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一
      判決，為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的
      已達，本院即毋庸就同法條第2 項之離婚事由另為審理，
      附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                          書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
