【裁判字號】    98,聲,1242
【裁判日期】    981203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1241號
                                      98年度聲字第1242號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  張文明
選任辯護人  陳源濱律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱創典律師
上列聲請人即被告等因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第76
1 號）被羈押，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張文明、甲○○各取具本院轄區內殷實商舖保證金額新臺幣貳拾
萬元之保證書或提出相同金額之保證金後，准予停止羈押。張文
明限制住居於嘉義市○區○○街67巷14號，甲○○限制住居於屏
東縣萬巒鄉○○村○○路51號。
    理  由
一、本件被告張文明、甲○○前經本院以其犯罪嫌疑重大，足認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，應自民國98年9 月22
    日起羈押3 月而執行羈押。
二、茲被告等2 人均聲請具保停止羈押，經本院合議庭評議後決
    定，被告等2 人雖涉上開罪嫌重大，其羈押之原因亦仍繼續
    存在，惟其等均坦承罪行，態度良好，無繼續羈押之必要，
    應准予各提出新臺幣20萬元之保證書或保證金後，停止羈押
    ，並限制住居，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條
    、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
