【裁判字號】    97,司執消債更,369
【裁判日期】    981018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第369號
聲  請  人
即債務人    陳俊揚
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前任職於高雄市政府
    工務局養護工程處，每月收入為新台幣（下同）32,385元，
    有高雄市政府工務局養護工程處98年度1 至8 月份薪俸單在
    卷可按。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市
    98年度最低生活費標11 ,309 元為據，另加計父母之扶養費
    （乃以98年度綜所稅免稅額82,000元為計算基準，並除以法
    定扶養義務人人數共4 人）共計3,416 元與二名未成年子女
    之扶養費6,834 元（亦係以98年度綜所稅免稅額82,000元為
    計算基準，並與配偶共同分擔），經核算其本身與受扶養親
    屬之必要生活費用為21,5 59 元，倘以每月固定收入32,385
    元減去必要生活支出21,559元後，餘額僅約一萬餘元。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方
    案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款11,000
    元，計分96期按債權比例清償各債權人，並於每年二月份多
    償還10,000元，還款總金額為1,136,000 元，還款成數為59
    .60%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有土地及房屋各乙筆
    ，然核其課稅現值為854, 900元，如再扣除有擔保債務額1,
    325,784 元，縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債
    權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
