【裁判字號】    98,審簡,766
【裁判日期】    981018
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第537 號
），經訊問被告後（98年度審易字第625 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑伍年
。並應給付遠昌發電機有限公司新臺幣拾萬元，給付期限為：
於民國九十八年十月二十日以前給付新臺幣萬元，餘款新臺幣
貳拾柒萬元，自九十八年十一月起，按月於十五日以前給付新臺
幣壹萬元（共二十七期），至清償完畢為止。給付方式為：由甲
○○按期匯款至遠昌發電機有限公司所指定之台新銀行新莊分行
，戶名遠昌發電機有限公司，帳號：00000000000000號帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年10月12日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告為智慮成熟之中年人，自行印製某鋼構有限公司
    之高階主管名片，向被害人遠昌發電機有限公司詐欺取得市
    值約新臺幣36萬元之發電機1 台，迄今仍未能歸還，實屬可
    議，惟其犯後初否認犯行，經本院拘提後主動到案，終能坦
    承犯行，並與遠昌發電機有限公司成立調解，有調解筆錄可
    佐，並斟被告及被害人之意見，及被告前開犯後態度，暨其
    目前之身體狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警儆。另斟上情，認被告僅因
    一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且被害人亦同意
    給予其自新機會，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑5 年，併諭知被告於緩刑期間應按主文
    所示之條件賠償被害人。又以上乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
