【裁判字號】    97,執消債更,9
【裁判日期】    981018
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度執消債更字第9號
聲  請  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    （送達代收.
上列聲請人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出補報債
權聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人之民國98年10月12日聲請狀略以：原中華商業銀行股
    份有限公司對債務人丙○○之債權，已於93年9月30日讓與
    翊豐資產管理股份有限公司。翊豐資產管理股份有限公司又
    於97年12月27日將該筆債權轉讓予聲請人，並請求將該筆債
    權共新臺幣（下同）60,440元列入本案更生債權云云。
二、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。次按債權人
    因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，
    得於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債
    權之期限。又債務人依更生條件全部履行完畢者，除本條例
    別有規定外，已申報之債權未受清償部分及未申報之債權，
    均視為消滅。消費者債務清理條例第33條第1項、第2項、第
    73條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件裁定開始更生程序後，本院已於97年8月6日以本院97
      年消債更字第27號公告，明定債權人應於97年8月20日前
      申報債權；有補報債權之必要者，亦應於97年9月10日前
      向本院補報債權。
（二）本件聲請人遲至98年10月12日始向本院聲請將其對債務人
      之債權列入更生方案，已逾本院所定申報、補報債權期間
      ，顯有違上述法條規定。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法顯有未合，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
              民事執行處  司法事務官  李忠憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
