【裁判字號】    98,交簡,2027
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2027號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6551號、第9282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷
害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，事實部分另補充：「甲○○明知服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛動力交
    通工具」。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函示明確。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 酒後駕車公共危險
    罪、刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
    逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。又被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪
    事實，尚不知犯罪人為何人前，即自行前往彰化縣警察局員
    林分局向負責處理本案之警員潘明郎坦承本案犯行，此經證
    人潘明郎於偵查時證述明確，被告嗣並接受裁判，合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    前無犯罪記錄，品行尚稱良好，但其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，仍於飲酒至呼氣酒精濃度達每公升0.
    69毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下貿然駕
    車，非但不知珍重自己及其他用路人生命、身體與財產上之
    安危，更無視法律之處罰與政令之宣導，終而於酒後駕車，
    肇致本件車禍之發生，致使被害人因而受傷，事後卻未下車
    察看被害人傷勢，亦未呼叫救護車或停留現場協助救護傷患
    ，隨即駕車逃逸，置被害人於不顧，所生危害非輕，本不可
    輕縱，然考量其犯後已自首而坦承犯行，並與被害人乙○○
    達成調解，賠償被害人乙○○之損失，犯後態度良好，堪認
    有悔意，另參酌被害人所受之傷害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第62
    條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
