【裁判字號】    98,訴更,5
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴更字第5號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。再按送達，由法院書記官交執達員或
    郵務機構行之。又由郵務機構行送達者，以郵務人員為送達
    人，民事訴訟法第124條第1、2項定有明文。又按當事人或
    代理人經指定送達代收人向受訴法院陳明者，應向該代收人
    為送達，同法第133條亦定有明文。又按送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，同法第137條第1項明文規定。
二、本件原告前對被告向本院聲請核發支付命令，被告於法定期
    間內聲明異議，依法以原告支付命令之聲請，視為起訴。嗣
    經本院於民國98年8月5日裁定命原告於收受裁定之日起7日
    內補繳裁判費新臺幣10,400元，該裁定經本院按送達代收人
    甲○○之地址即彰化縣彰化市○○街146號寄送，於98年8月
    13日改送彰化縣中央路郵局（信箱），並由送達代收人之同
    居人即其夫陳泉福憑租箱人印鑑章領取，此有送達證書1紙
    附卷可查。又送達代收人甲○○前於98年8月5日業申請掛號
    函件改投彰化中央路郵局第1363號信箱，該信箱之租用人為
    陳泉福乙情，有中華郵政股份有限公司彰化郵局98年11月10
    日彰營字第0980101537號函、郵局領取掛號郵件印鑑單及掛
    號函件改投申請書各1份在卷可稽，足認上開裁定已於98年8
    月13日合法送達原告無誤。而原告逾期未補正，此有本院查
    詢表附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事第三庭  法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
