【裁判字號】    98,司促,18713
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18713號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  廖真盈即鎰宏企業社
                        巷29.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾柒萬捌仟肆佰零貳元
    ，及自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之六點壹捌伍計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人鎰宏企業社負責人廖真盈於民國（下同）94年7月2
    6日邀同債務人廖真盈、丙○○為連帶保證人，向聲請人借
    款新臺幣2,000,000元，借款期間自94年07月26日起至99年
    07月26日止，利息按本行基準利率加碼3.075%機動計付（目
    前利率為6.185%）按月攤還本息，並由債務人等共同簽立借
    據為證。詎料債務人自98年8月26日起即未依約清償債務本
    息，尚餘本金新臺幣578,402元，迭經對債務人催討，迄今
    仍未清償，依授信約定書中第五條第一款約定，立約人即喪
    失期限利益，債務全部視為到期，依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，債務人等依法自應負連帶給付責任。
(二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的有借
    據可證，茲為求償之簡便，以免訴訟程序之繁複起見，特依
    民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人
    等核發支付命令，促其清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
