【裁判字號】    98,聲,2271
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因具保人聲請裁定沒入保證金案件（98年度執聲沒字
第306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○，前經本院指定保證金新臺幣
    80,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押
    。茲以該受刑人已逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入等語。
二、查聲請人前揭聲請，業據其提出保證金繳納收據、送達甲○
    ○、王智冠之回證及囑託拘提結果報告書等附卷可參，其聲
    請應屬有據。則受刑人既已逃匿，具保人又未能陳報受刑人
    之所在，本院依法自應准予沒入具保人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
