【裁判字號】    98,簡,2155
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2155號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1929號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：
    按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具輕
    微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫酸鹽
    存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之片狀結
    晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均為甲基安
    非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射等方式施用
    等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年2月9日管宣字
    第0930001092號函載明明確。另毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施
    用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢測
    方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可檢
    出之最大時限，古柯鹼為施用後1至4天、海洛因為2至4天、
    嗎啡為2至4天、大麻為1至10天、安非他命為1至4天、甲基
    安非他命為1至5天、MDMA為1至4天、MDA為1至4天、Ketamin
    e為2至4天等語，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7月
    23日管檢字第0920005609號函載明明確。被告驗尿指數呈現
    「安非他命2877ng/ml、甲基安非他命39521ng/ml」，指數
    甚高，絕非誤差所致。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢
    驗報告之毒品濃度指數，被告前揭否認有施用第2級毒品甲
    基安非他命等語，核與前揭事證不符，不足採信。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
