【裁判字號】    98,聲,2275
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2275號
聲  請  人  康春田律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所
選任辯護人  康春田律師
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款之情形，認有羈押
    之必要，而裁定羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告前未有犯罪記錄，素行良好，其對案
    情已交待明確，且本件業已辯論終結，若予交保候傳，對日
    後程序之進行已無影響，故請予交保而聲請停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因犯販賣第二、三級毒品案件，前經本院
    認有所犯最輕法定本刑5年以上之重罪，並有逃亡之虞等事
    由，裁定羈押，其後並經延長羈押。後雖該案已辯論終結，
    但以被告獲判應執行有期徒刑11年而言，原認被告羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
