【裁判字號】    98,交訴,74
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
439號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月30日下午1時許，
    在彰化縣二林鎮○○路與中山路之交岔路口附近之嘉信藥房
    前，駕駛車牌號碼6158—LE號自用小客車倒車，原應注意顯
    示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人，而依當時情形，甲○○並無不能注意之情事，竟疏未
    注意即此，無照駕駛上開車輛倒車沿照西路由北往南方向行
    駛，適有乙○駕駛車牌號碼QT—0305號自用小貨車並附載友
    人林雲英，沿照西路由南往北方向行駛，2車因而發生碰撞
    ，乙○下車察看並欲詢問甲○○為何發生車禍，甲○○仍倒
    車，竟疏未注意乙○於旁，而撞及乙○之腿部，致使乙○受
    有左小腿擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有
    明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告涉犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。其後被告與告訴人乙○已調解成立，告訴人事
    後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
