【裁判字號】    98,重訴,146
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度重訴字第146號
原      告  保證責任台中縣清水合作農場
法定代理人  丙○○
被      告  彰化縣政府
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○（彰化縣政府財政處公有財產科）
上列當事人間請求給付補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告向本院聲請核發支付命令，被告於法定期
    間內聲明異議，依法以原告支付命令之聲請，視為起訴。嗣
    經本院於民國98年10月23日裁定命原告於收受裁定之日起7
    日內補繳裁判費新臺幣1,290,899元。該項裁定已於同年10
    月27日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，此有本院查詢表附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
