【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃凌奇
選任辯護人  鄭崇煌律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
黃凌奇自民國九十八年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人案件，經本院認被告犯嫌重大，有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年4 月27日
執行羈押，並分別自98年7 月27日、同年9 月27日起延長羈押在
案。茲本院認前項原因依然存在，且依被害人黃○○於案發當日
經人送往加護病房後，警察到現場查問案發情形時（當時被害人
尚未死亡），被告猶當著警察之面，質問證人葉景傑是何人報警
，並打算外出送貨等情，此據證人葉景傑於偵查中結證在卷，足
徵被告心理並無坦然面對法律之情，應認有事實足認有逃亡之虞
，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要。綜上，應認被告符
合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必
要，應自民國98年11月27日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  江彥儀
                                法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
