【裁判字號】    98,易,1242
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1242號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8126號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按檢察官所為之
    起訴或不起訴處分，須對外表示（即對外揭示公告），始發
    生效力，此有最高法院75年度台上字第5533號判決意旨可資
    參照。
二、本件告訴人朱閔瑜告訴被告甲○○明知如「百變天后-Super
    idol」之模特兒李岱瑾身著時尚服飾展示照片數10張，係朵
    立時尚工作室負責人朱閔瑜自攝影師廖正煉及模特兒李岱瑾
    處受讓，而享有著作財產權之著作，非經朱閔瑜之同意或授
    權，不得擅自重製，竟未經授權或同意，於民國96年2 月間
    ，在其彰化縣田中鎮○○路○ 段370 巷87號住處，重製上開
    著作物，並以「香香小姐」之名義，使用於其PChome露天拍
    賣網頁中，以便利其販賣服飾，而侵害朱閔瑜前開著作財產
    權。嗣經朱閔瑜於97年10月間在PChome露天拍賣網頁中，發
    覺其享有著作財產權之上開照片被置放在「香香小姐」網路
    廣告看板上，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項之罪，依
    同法第100 條之規定，須告訴乃論。
三、次查，檢察官於98年10月7 日製作本件98年度偵字第8126號
    聲請簡易判決處刑書，並於同年月13日公告，有卷附之聲請
    簡易判決處刑書在卷可稽。而告訴人於98年10月6 日與被告
    達成和解，並於同年月8 日具狀向臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官撤回其告訴，檢察官於同年月21日收受上開和解書、
    撤回告訴狀，再由檢察官將上開函文函送本院，復有和解書
    、刑事撤回告訴狀各一份及其上之收狀章附卷可參。依照首
    開說明，告訴人撤回告訴之時間（以收狀章之時間為準），
    既在起訴生效後，本院一審言詞辯論終結前，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
