【裁判字號】    98,易,1191
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月24
日上午10時30分許，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  黃得翔
                        通  譯  賴惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經依臺灣彰化地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年5月8日執
    行完畢釋放，並經同院於89年5月31日以87年度易字第492號
    判決免刑確定。又於92年間，因施用毒品案件，經本署檢察
    官聲請強制戒治並起訴，經同上法院以92年度易字第379號
    判處應執行有期徒刑7月確定，於93年7月26日執行完畢；強
    制戒治部分則於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而釋放
    。復因施用毒品案件，經同院以94年度易字第672號判處有
    期徒刑8月確定。再因施用毒品案件，經同院以96年度簡字
    第157號判處有期徒刑6月確定，甫於97年3月12日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8月4日晚上8時許，在其位於彰化縣員林鎮湖水
    里湖水巷43號住所處，以將甲基安非他命置於玻璃管內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其
    因另涉施用毒品案件經通緝，為警於98年8月6日下午1時30
    分許，在彰化縣員林鎮○○路○段332巷口查獲，經徵其同意
    採集尿液送驗之結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第六庭
                                書記官  黃得翔
                                法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
