【裁判字號】    98,訴,1989
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1989號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第九○○二號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年四
    月六日，購入告訴人即著作權人劉世偉著作設計，享有著作
    財產權之「無名人氣ＯｎＬｉｎｅ」電腦程式著作後，明知
    未經告訴人劉世偉同意不得重製上開著作物，竟意圖銷售，
    於同年五月三十一日起，未經告訴人劉世偉之同意，擅自以
    電磁紀錄下載於硬碟之方式，侵害上開告訴人劉世偉享有著
    作財產權之電腦程式著作，復在其彰化縣芳苑鄉○○村○○
    路○○段一二九號住處，利用電腦上網後，以「00000
    00000」帳號在「露天拍賣網站」及密碼「３５７５６
    ８」號在「８５９１寶物交易網站」上張貼「賣無名人氣（
    有購買興趣者進來看看）」、「無名人氣４０萬人版」等訊
    息，以每套軟體新臺幣（下同）四百五十元至五百元之價格
    ，在上開網站，販售上開電腦程式著作，並以其代號「商家
    」之雅虎即時通帳號「ｈａｐｐｙ－00000000」，
    網路傳輸上開電腦程式著作予不特定人；因認被告甲○○涉
    犯著作權法第九十一條第二項之意圖銷售擅自以重製方式侵
    害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人劉世偉告訴被告甲○○違反著作權法案件
    ，檢察官認係犯著作權法第九十一條第二項之意圖銷售擅自
    以重製方式侵害他人著作財產權罪，而提起公訴，該罪依同
    法第一百條前段規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○業與告
    訴人劉世偉和解，且據告訴人劉世偉於九十八年十一月十二
    日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、和解書各一紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  張德寬
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
