【裁判字號】    98,訴,305
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第305號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年10月15日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項第一行、事實及理由欄第三點第二行中關於「
彰化縣地政事務所」之記載，應更正為「彰化縣彰化地政事務所
」。
原判決主文第一項第三行中關於「C 分部」之記載，應更正為「
C部 分」。
原判決主文第一項第五行中關於「按兩造原應有部比例」之記載
，應更正為「按兩造原應有部分比例」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
