【裁判字號】    98,易,779
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第779號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之1.
            丙○○
                      3樓之1.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2347
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○及黎氏水於民
    國97年11月26日凌晨0 時30分許，在彰化縣伸港鄉○○村○
    ○路732 號水都小吃部，因玩骰子喝酒等問題而與乙○○發
    生口角，之後乙○○遂躲到水都小吃部隔壁之全家便利商店
    櫃檯內躲避，而甲○○、丙○○、黎氏水等3 人亦隨後趕到
    該便利商店，並喝令乙○○出來說明，但為乙○○所拒，甲
    ○○、丙○○2 人竟基於共同傷害人身體之犯意聯絡，分別
    進入便利商店櫃檯內將乙○○拉出，並出手毆打乙○○，致
    乙○○身體受有頭皮血腫、臉部、前胸兩側手肘、膝蓋挫傷
    等傷害。起訴書認被告甲○○、丙○○係觸犯刑法第277 條
    第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○與被告甲○○、丙○○達成和解，且告訴人
    乙○○當庭撤回對其等之告訴，有本院98年11月2 日審理筆
    錄在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
