【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第773號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由原告負擔。
    事  實
一、原告主張：被告於民國88年1月間，委託原告向訴外人李明
    哲、周福慶、蔣錦家、林世廷、張得中、李坤成等6人催收
    貨款，兩造口頭約定如原告催討取得貨款，便給付原告所受
    款項之4成佣金。嗣原告向訴外人周福慶催收貨款，周福慶
    之妻林秀玲遂於88年6月15日將其所有之房地以新臺幣（下
    同）3,390,000元出賣予被告，且以被告之1,840,000元債權
    作為買受上開房地之定金，原告並代理被告與訴外人林秀玲
    簽立買賣契約，是原告此部分應取得4成佣金736,000元，加
    計原告於88年11月3日代理被告繳納林秀玲所出賣房地之大
    廈管理費、瓦斯費及土地銀行利息等合計7,266元，又扣除
    被告於88年6月17日給付原告80,000元現金，另至90年11月4
    日止原告代收訴外人李坤成貨款90,000元而應得之36,000元
    佣金，被告已給付原告54,000元現金亦應扣除，復至91年6
    月19日止，原告代收訴外人張得中貨款100,000元而應得之4
    0,000元佣金，被告已給付原告60,000元現金亦應扣除，再
    原告於91年6月24日代收三重許老椰貨款8,600元而應得之3,
    440元佣金，被告已給付原告5,160元現金亦應扣除。故原告
    於91年12月21日經與被告結算後，被告應給付原告544,106
    元【計算式：736,000+7,266-80,000-54,000-60,000-5,160
    = 544,106】，爰依佣金約定請求被告給付原告544,106元及
    法定遲延利息。並聲明：(一)被告應給付原告544,106元及自
    支付命令送達翌日即98年7月25日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息等語。
二、被告則以：被告確有委請原告向訴外人李明哲、周福慶、蔣
    錦家、林世廷、張得中等人催收債款，惟否認有同意給付原
    告催收款項4成佣金之事實，蓋原告曾於88年間經由友人李
    勝魁（已歿）介紹，向被告聲稱其有辦法處理債權催收，被
    告遂交付80,000元作為委請原告催收債款之費用，此費用包
    括報酬、交通費及其他雜費之支出。被告之債務人周福慶之
    妻林秀玲之房地雖過戶予被告，惟原告係以何種方式催討債
    務，被告不得而知，且被告非但未取得催收之債權，尚清償
    林秀玲就該房地設定之抵押債務，況原告承攬系爭工作，未
    曾交付被告任何款項，退步言，原告所稱兩造間約定原告討
    回貨款後被告給付一定成數之款項，既係原告完成一定工作
    由被告給付報酬之契約，則其性質應為「承攬」關係，又承
    攬人之報酬請求權，因2年間不行使而消滅，是原告之請求
    權亦罹於時效消滅等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、查被告曾委請原告向訴外人李明哲、周福慶、蔣錦家、林世
    廷、張得中、李坤成等人催收債款，且有給付原告80,000元
    報酬等情，為兩造所不爭執，堪信為真實。
四、原告主張被告於88年1月間，委託原告向訴外人李明哲、周
    福慶、蔣錦家、林世廷、張得中、李坤成等6人催收貨款，
    被告承諾如原告催討貨款，便給付原告4成佣金，經原告於
    91年12月21日前往被告住處與被告對帳，經與被告結算後，
    被告應給付原告544,106元等語，為被告所否認，並以前揭
    情詞置辯。經查：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277條本文定有明文。又民事訴訟如係由
      原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
      舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
      實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
      之請求，有最高法院17年上字第917號判例參照。
（二）查原告主張其與被告口頭約定如其為被告催討取得貨款，
      被告便給付原告所受款項之4成佣金云云，此為被告所否
      認，揆諸前揭說明，自應由原告負舉證之責。原告固主張
      被告之債務人周福慶之妻林秀玲，於88年6月15日間將其
      所有之房地以3,390,000元出賣予被告，且以被告之1,840
      ,000元債權作為買受上開房地之定金，原告並代理被告與
      訴外人林秀玲簽立買賣契約乙情，固提出買賣契約及林秀
      玲所有房地之土地所有權狀、建物登記謄本等件為憑，且
      據證人林秀玲到庭具結證述：其確實有與原告簽立買賣契
      約，自始至終均為原告與其接洽，原告表示係被告委託其
      處理等語在卷（見本院98年11月3日言詞辯論筆錄第2頁）
      ，堪認原告此部分主張之事實為真，惟證人林秀玲亦證稱
      ：被告與原告間之關係以及原告代被告處理債務有何好處
      ，其均不清楚，原告也未提及等語明確（見本院98年11月
      3日言詞辯論筆錄第2頁），則縱原告主張其為被告處理債
      務，而由被告之債務人周福慶之妻林秀玲，於88年6月15
      日間將其所有之房地以3,390,000元出賣予被告，且以被
      告之1,840,000元債權作為買受上開房地之定金，原告並
      代理被告與訴外人林秀玲簽立買賣契約乙節為真，亦無法
      以此遽認兩造間確有原告可取得所收債款4成佣金之約定
      。此外，原告就其與被告口頭約定如其為被告催討取得貨
      款，即可得所催收款項之4成佣金一事，始終未能舉證以
      實其說，其請求實屬無據。
（三）原告另提出其自行製作之收款支出款明細單，主張該明細
      單之內容係其於91年12月21日前往被告住處與被告結算、
      對帳而來，當時被告之子丁○○亦在場，對結算之明細內
      容亦無意見，足證被告確有積欠其上開款項云云，為被告
      所否認，衡情苟如原告所稱該收款支出款明細單係其與被
      告結算對帳而來，何以該明細單並無被告簽名，況證人丁
      ○○到庭具結證稱：「（法官問：提示收款支出款明細單
      ，是否看過？【提示】）沒有。我也不清楚這件事。」、
      「（法官問：原告說他有一次去找你父親結算，當時你也
      有在場？）沒有這回事。我也沒有看過原告來我家找我父
      親。」、「（原告問：當時我跟你父親對帳之後，你進來
      問我們在做什麼，我說我跟你父親在對帳，我代替你父親
      催討的債務，你父親還有欠款沒給我，你當時還有將對帳
      的明細拿去看？）沒有這件事。」等語在卷，原告執該明
      細單主張被告確有積欠其上開款項，洵非可採。
五、從而，原告主張依佣金約定，請求被告應給付原告544,106
    元及自支付命令送達翌日即98年7月25日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，核與判決結果不生影響，爰毋庸一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
