【裁判字號】    98,易,785
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3870
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。又若於五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯侵占罪章之罪者，須告訴乃論。此
    為刑法第338條、第324條準用所致。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國97年6、7月間受
    託出售土地、土地價款未給付乙節，起訴書認係觸犯刑法第
    335條第1項之罪，依同法第338、324條之規定，兄弟間侵占
    案件須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法官  姚銘鴻
                                法      官  游秀雯
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
