【裁判字號】    98,司促,16680
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16680號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人城億機械有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。民事訴訟
    法第511條第1款定有明文。次按，當事人無訴訟能力，未由
    法定代理人合法代理者，應定期間先命補正，逾期未補正者
    ，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件債權人聲請對債務人城億機械有限公司發支付命
    令，因債務人已於民國97年3月18日經廢止登記在案，有公
    司基本資料查詢在卷可稽，本院遂以裁定命債權人於收受送
    達後5日內，補正向管轄法院函查債務人是否進入清算程序
    或已清算完結之相關資料、債務人公司章程、股東會決議清
    算人資料，並提出清算人之戶籍謄本等文件。前開裁定已於
    98年10月26日送達，有送達證書在卷為憑。復因債權人係住
    居於臺中市，扣除在途期間5日，債權人原應於同年11月6日
    （星期五）前補正。茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條及第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
