【裁判字號】    98,易,421
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第421號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因詐欺案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難
    進行審判或執行，而裁定自民國98年8 月30日起執行羈押在
    案。本案嗣經辯論終結，於98年11月11日宣判，被告因詐欺
    犯行明確，經判處有期徒刑8 月在案，嗣並於同年月20日准
    許被告以新臺幣5000元具保及限制住居後停止羈押，然被告
    覓保無著，而無從以繳交保證金之方式替代原羈押處分之執
    行。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認其於審
    理中經通緝到案，足見被告仍有逃亡之虞，前揭羈押之原因
    依然存在而未消滅，為確保本案之執行程序，認仍有繼續羈
    押之必要，爰裁定自98年11月30日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
