【裁判字號】    98,嘉簡,1546
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1546號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟證據部分另補充：被告於本院審理中之供
    述。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，所稱以加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖
    心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52
    年台上字第751 號判例參照）；又所謂恐嚇，指凡一切言語
    、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是否足
    以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。本件被告係
    在與告訴人發生爭執之情況下，向告訴人恫稱：「你是什麼
    東西，當財委有什麼了不起，你給我小心一點」，並高舉垃
    圾桶衝向告訴人，作勢要持該垃圾桶毆打告訴人；被告顯係
    以上開言語及動作，通知將加惡害之旨於告訴人，該等言語
    及舉動，衡酌社會通念，一般有理解事務能力之人均得明瞭
    其意涵，並因而心生畏怖，致生危害於安全；參以告訴人已
    年逾七旬，體型復遠較被告瘦弱（見交查卷第14至17頁監視
    器翻拍照片），被告上開言語及舉動顯足使告訴人生畏怖之
    心，告訴人於偵查中亦陳稱：我會害怕，因他（指被告）體
    型壯碩，聲音很大聲等語（見交查字卷第11頁、偵卷第6 頁
    ）。故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後以上開言語及舉動恐嚇告訴人，係就同一犯罪構成
    事實，本於單一犯意，於密接之時間在相同地點接續進行，
    侵害同一法益，為接續犯，僅成立單純一罪。
(二)爰審酌被告為專科畢業之智識程度，有傷害等前案紀錄，與
    告訴人居住於同一社區，因細故發生口角，不思以和諧方式
    溝通，竟對告訴人為恐嚇行為，迄未取得告訴人諒解，犯後
    僅坦承部分犯行，未見悔意，及其有嚴重之聽力障礙等生活
    狀況、犯罪手段、對告訴人所生危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告持以為本件恐嚇犯行之垃圾桶，未據扣案，亦無證據
    足認係被告所有，自不得予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6106號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義市○○里○鄰○○路10號11
                            樓
                        現居嘉義市○○路31號之2六樓3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係位於嘉義市○○路「經國新城」M棟之住戶，甲○
    ○則係「經國新城」M棟管理委員會之財務委員，詎乙○○
    因不滿甲○○拒不支付另一住戶彭金蘭所購買肥料之款項，
    竟基於恐嚇之犯意，於民國98年5月4日19時30分許，在嘉義
    市○○路「經國新城」M棟管理室外，向甲○○恫稱：「你
    是什麼東西，當財委有什麼了不起，你給我小心一點」等語
    ，之後復高舉垃圾桶衝向甲○○，作勢要持該垃圾桶毆打甲
    ○○，使甲○○因此心生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○
    ○報警處理，始查獲上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○上揭犯嫌，業有下列證據可資佐證，其犯嫌足以
    認定：（一）被告之供述，（二）告訴人甲○○之指訴，（
    三）證人蘇永松之證詞，（四）監視器翻拍照片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  檢  察  官 吳咨泓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
