【裁判字號】    98,嘉簡,1398
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知行動電話門號係供自己使用，若提供予他人可能
    被非法使用，且可預見收購他人行動電話門號之人，可能藉
    收購之門號遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助重利之不
    確定故意，依姓名年籍不詳、綽號「阿峰」之成年男子要求
    ，於民國98年2 月24日至台灣大哥大股份有限公司嘉義民族
    二店特約服務中心申辦門號0000000000號行動電話，旋即於
    同日在嘉義市中山公園將該行動電話之SIM 卡等物交付予該
    男子（聲請簡易判決處刑書誤載為95年4 月4 日13時許在嘉
    義市○○路與世賢路口附近交付上開行動電話SIM 卡），該
    男子即將上開行動電話門號供作重利集團對外聯繫之用。嗣
    於98年3 月間某日，乙○○因小孩讀書急需金錢周轉，遂依
    求才令上刊登之廣告撥打甲○○之上開行動電話門號，與該
    重利集團自稱姓「林」之成年男子聯絡，該集團成員即基於
    重利之犯意，先後於98年3 月5 日在嘉義市○○路某處、98
    年4 月13日在嘉義市○○○路某處，各貸款新台幣（下同）
    1 萬元予乙○○，均約定每10天為1 期，每期利息2 千元，
    並均先預扣第一期利息，各僅交付8 千元予乙○○，並向乙
    ○○收取3 次第一次借款之利息，而以此方式取得年息高達
    百分之720 ，與原本顯不相當之利息。嗣因乙○○未依限給
    付第二次借款之利息，而遭該集團成員辱罵及毆打，遂報警
    處理，而循線查悉上情。
(二)案經乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)上開行動電話門號係被告應姓名年籍不詳、綽號「阿峰」之
    成年男子要求申辦，門號申請書上之簽名係被告親簽，被告
    係於申辦門號當日即在嘉義市中山公園將該行動電話之SIM
    卡等物交付予該名男子等情，業據被告於本院審理中供述在
    卷（見本院卷第54、56至57頁）；而該門號係被告本人持98
    年1 月7 日補發之身分證、健保卡，於98年2 月24日在台灣
    大哥大股份有限公司嘉義民族二店特約服務中心申辦，有上
    開門號之預付卡申請書在卷足稽（見本院卷第39頁）。另告
    訴人乙○○係因小孩讀書急需金錢周轉，遂依求才令上刊登
    之廣告撥打上開行動電話與重利集團自稱姓「林」之成年男
    子聯絡，並於98年3 月5 日在嘉義市○○路某處、98年4 月
    13日在嘉義市○○○路某處，各借款1 萬元，均約定每10天
    為1 期，每期利息2 千元，並均先預扣第一期利息，實拿8
    千元，第一次借款共交付3 次利息等情，亦經告訴人乙○○
    於警詢及本院審理中證述明確（見警卷第1 至7 頁、本院卷
    第17至18頁），並有告訴人乙○○之0000000000號行動電話
    於98年4 月24日與被告之上開0000000000行動電話相互聯繫
    之通聯調閱查詢單1 紙附卷可參（見警卷第12頁），堪認屬
    實。又被告供稱係在公園認識地下錢莊的人（即「阿峰」）
    ，因為沒有錢，就依該人要求拿證件去辦門號，再把門號交
    給該人使用（見本院卷第56至57頁），而一般人申辦行動電
    話門號並無困難之處，被告竟應姓名年籍不詳之地下錢莊人
    員要求代為申辦門號供該人使用，顯有幫助他人犯重利罪之
    不確定故意甚明。
(二)被告於本院庭訊中先辯稱伊係因98年1 月間向「阿峰」借款
    ，無力償還，遂將身分證、健保卡交給「阿峰」，可能是「
    阿峰」拿伊的證件去申辦上開門號，伊98年2 月曾至第一分
    局掛失身分證及健保卡，並曾於98年2 月間申請補發身分證
    ；嗣又改稱伊不識字，別人拿預付卡申請書給伊，伊就簽了
    云云（見本院卷第14至16、54頁）。惟查，被告97年9 月10
    日換發之身分證雖曾遺失，然經郵局員工於97年12月31日拾
    獲，並轉由嘉義市政府警察局第一分局於98年1 月8 日送至
    被告當時之戶籍地嘉義市○○街90號，交由屋主陳治平代被
    告收訖，嘉義市政府警察局第一分局則查無被告於98年2 月
    間申報身分證、健保卡等遺失之紀錄；被告雖曾於98年1 月
    7 日補領身分證，並於98年8 月24日換領身分證，惟98年1
    月7 日至同年8 月24日間並無補領或換領身分證之紀錄等情
    ，有法務部戶役政連結作業系統國民身分證異動資料、嘉義
    市政府警察局第一分局98年11月11日嘉市警一偵字第098003
    7459號函各1 份附卷可參（見本院卷第34、46至49頁）。另
    查，被告曾於98年6 月11日申辦門號0000000000號行動電話
    （見本院卷第26頁），並於98年7 月1 日警詢時供稱係使用
    該行動電話（見警卷第8 頁），復於本院庭訊中自承申辦門
    號0000000000號行動電話時亦需使用身分證及健保卡（見本
    院卷第54頁）；綜上足認被告98年1 月7 日申請補發之身分
    證，迄至98年6 月11日均仍由被告本人持有、使用甚明，被
    告辯稱98年1 月間即將身分證、健保卡交給「阿峰」，係「
    阿峰」自行持伊之身分證、健保卡申辦門號0000000000號行
    動電話云云，顯屬虛妄。又被告自陳係國中畢業（見本院卷
    第14頁），且其曾於96年10月至11月間申辦3 支台灣大哥大
    行動電話，其中2 支亦為預付卡門號，當時均曾填載預付卡
    申請書，有96年11月14日之預付卡申請書2 份、96年10月30
    日之行動通信網路業務服務申請書1 份在卷足稽（見本院卷
    第40至44頁），是被告辯稱伊不識字、不知所簽署之預付卡
    申請書何意云云，顯係卸責之詞，難以採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)上開重利集團成員利用告訴人乙○○急迫之際貸與金錢，而
    收取年息高達百分之720 之利息，係犯刑法第344 條之重利
    罪。被告提供行動電話門號予姓名年籍不詳之成年人，作為
    與告訴人聯繫之用，予以重利犯行助力，所實施者非屬構成
    要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第
    30條第1 項之規定，依正犯之刑減輕之。
(二)爰審酌被告自述為國中畢業之智識程度，有公共危險之前案
    紀錄，提供行動電話門號供重利集團成員使用，使正犯得趁
    告訴人急迫之際而貸予金錢、收取重利，並隱匿身分逃避追
    緝，影響金融秩序之健全發展，以及被告犯後猶一再飾詞卸
    責，且於警詢及偵查中隨意捏詞陳稱係於95年4 月4 日交付
    上開門號予他人云云，誤導偵查，犯後態度惡劣，另審酌告
    訴人所受損害情形、被告之生活狀況、犯罪動機、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項
    、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
