【裁判字號】    98,嘉交簡,1019
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1019號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度調偵字第398號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○為瘖啞人，又甲○○於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到場處理事
    故之嘉義市警察局交通隊警員坦承肇事，自首而接受裁判」
    外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件證據引用前揭聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    未領有合法之駕駛執照騎乘重型機車，過失致告訴人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑
    。又被告為瘖啞人，有卷附被告殘障手冊可稽（見偵查卷第
    22頁），爰依刑法第20條之規定，減輕其刑，並先加重後減
    輕之。再被告於於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事
    人前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛
    人，自首接受詢問，此觀卷附嘉義市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表即明（見警卷第12頁），爰依刑法第62
    條前段自首之規定減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告為國中
    肄業之智識程度，尚無任何犯罪前科之素行，被告之過失程
    度、告訴人所受傷勢，肇事後迄未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第20條第62條前段、第41條第1項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
