【裁判字號】    98,朴交簡,313
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年5 月27日凌晨2 時許，在嘉義縣朴子
    市大鄉里之住處飲用補藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍基於致交通公共危險之故意，於同日13時許
    駕駛車牌號碼RW- 1137號自用小客車外出上班，嗣於同日13
    時40分許，行經嘉義縣朴子市○○里○○路與文明路口附近
    ，因酒後腳部反應較慢，無法安全操控車輛，而與童郁芳所
    駕駛之Y6-8515 號自用小客車發生碰撞。嗣經員警據報至現
    場處理，於同日14時14分測得甲○○之呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.57毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之供述及本院審理中之自白。
(二)證人童郁芳於警詢中之證述、為被告實施呼氣酒精濃度檢測
    之警員乙○○於本院審理中之證述。
(三)被告於98年5 月27日14時14分測得之道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙
    ，以及事故現場照片6 張。
(四)經濟部標準檢驗局97年7 月2 日出具之機器號碼第083331號
    呼氣酒精測試器檢定合格證書影本1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.57毫克，且發生事故，對交通安全已生危害，
    惟其前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，此次係因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，堪認
    其知所悔悟，經此次偵、審及科刑之教訓後，應知警惕，信
    無再犯之虞；本院審酌被告為初次犯罪，前因工作摔傷，雙
    腳骨盤碎裂而置換人工關節，領有中度肢障之身心障礙手冊
    ，目前在冷凍公司擔任警衛工作，每月薪資約新台幣1 萬7
    千餘元，尚須扶養共同生活之妻子及兒女，業據其供述在卷
    ，並有被告之身心障礙手冊影本附卷可參（見本院卷第14、
    16頁），因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求給予緩刑之宣告，本院審酌上述情事後，於被告請
    求範圍內為判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    聲請人如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
