【裁判字號】    98,嘉交簡,1020
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1020號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，且明知安眠藥物及酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，服用安眠藥物及飲酒後開車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其於當日中午12時35
    分許肇事後，於當晚21時37分許實施酒精濃度測試，並測得
    呼氣酒精濃度為每公升0.46毫克，並進而肇事，影響交通安
    全甚鉅，惟其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
