【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    回復地上權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人阿里山鄉公所、嘉義縣政府間請求回復地
上權登記事件，上訴人對於民國98年10月30日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）9
萬6,045元，應徵得第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
