【裁判字號】    98,嘉交簡,1026
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告雖非累犯，然亦曾因酒
    後駕車公共危險案件，分別經臺灣臺北地方法院以97年度北
    交簡字第1285號判決判處罰金新臺幣13萬元確定、臺灣士林
    地方法院以97年度審交簡字第2 號判決判處拘役50日確定，
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，是其已有酒後駕車
    經判刑確定之前車之鑒，竟仍漠視法紀及公共安全，再犯本
    件之罪，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，並進而肇事，且意
    圖掩飾犯行，商請他人向警謊報，犯後態度尚屬欠佳，及檢
    察官具體求刑有期徒刑4 月仍屬過輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
