【裁判字號】    98,嘉交簡,1038
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國98年9 月23日5 時許，在嘉義縣大林鎮○
    ○路之居所飲用2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍基於致交通公共危險之故意，於同日5 時30分
    許駕駛車牌號碼8435-MZ 號自用小客車外出，嗣於同日5 時
    50分許，行經嘉義縣大林鎮○○里○○路與中正路交岔路口
    處時，因酒後不及反應，不慎與陳楚城所駕駛之車牌號碼2W
    -5666 號自用小貨車發生碰撞，該自用小貨車因而翻覆。嗣
    經員警到場處理，於同日6 時8 分測得甲○○之呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.58毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上
    情。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)證人陳楚城於警詢中之證述。
(三)被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 紙，以及事故現場照片8 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.58毫克，且發生事故，對交通安全已生危害，
    惟其前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
