【裁判字號】    98,嘉交簡,1045
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1045號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識
    程度，業商，前曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    換算呼氣酒精濃度達1.44MG/L致不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍騎乘機車上路，致不勝酒力醉坐機車道上，並
    將機車停放機車道，雖未造成他人受傷害，惟對交通安全已
    生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
