【裁判字號】    98,嘉交簡,1040
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1040號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第337 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向甲○○支付新
台幣肆萬元之損害賠償金（給付方式為：分別於民國九十八年十
二月三十一日及民國九十九年一月三十一日各給付新臺幣貳萬元
，如有一期未履行，視為全部到期。）
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另證據部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌被告就肇事逃逸
    罪行部分，尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告之過失駕駛行為為肇事因素
    ，且其於肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，
    惟與本院審理中與告訴人就過失傷害罪行部分成立和解，並
    當庭賠償告訴人新臺幣（下同）3 萬元，剩餘4 萬元則以分
    期付款之方式，約定分別於98年12月31日、99年1 月31日各
    給付告訴人2 萬元，以此獲告訴人之宥恕，及犯後均坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑
    ，及均併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前
    雖曾因賭博案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑5 月確
    定，惟於執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可參，且於肇事後，已
    與告訴人成立和解，約定以上開和解條件，分期賠償告訴人
    ，告訴人亦同意以附條件緩刑之方式給予被告緩刑，是被告
    深表悔悟，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款
    、第2 項第3 款，併予宣告緩刑2 年，並命被告依主文所示
    方式向告訴人支付主文所示之損害賠償金，如有一期未履行
    ，視為全部到期（此部分得為民事強制執行名義，被告如未
    依期支付，告訴人得請求檢察官向本院聲請撤銷緩刑宣告，
    附此敘明。），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
