【裁判字號】    98,嘉簡,1548
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1548號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第1 列「甲○○為乙○○之弟
    」後應補充「其2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款現為
    2 親等旁系血親之家庭成員關係」。
二、按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內（最高法院22年上字第1310號判例參照）。
    查被告僅因與告訴人乙○○就其等父親祖產處理問題發生口
    角後，即以持刀恫嚇之方式作勢欲殺害告訴人，於社會一般
    通念下，一般有理解事務能力之人均得明瞭其意涵，並因此
    心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且告訴人於偵查中亦證稱
    ：被告拿刀出來伊有嚇一跳等語明確，堪認被告上揭加害生
    命之舉動，足使告訴人心生畏懼，致生危害於安全。核其所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。另按稱家庭暴力
    者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又稱
    家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第
    2 項分別定有明文，被告與告訴人現為兄弟關係，業據被告
    及告訴人分別於偵查供述無訛，是被告與告訴人係屬家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定「現為2 親等旁系血親」之家庭
    成員關係，被告故意以暴力行為犯上開恐嚇危害安全罪，屬
    上開所稱之家庭暴力罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏未
    論述及此，應予補充之。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，未能珍
    惜與告訴人之兄弟關係，反僅因其等父親祖產處理問題發生
    口角，即以上揭持刀舉動恫嚇告訴人，致令告訴人心生恐懼
    ，甚不可取，惟於犯後均能坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
