【裁判字號】    98,聲,1356
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件（98年度執字第3821
號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十八年度易字第二二０號判決所示詐欺取財、
幫助詐欺取財等參罪之宣告刑與所定之應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如本院98年度易字第220 號判決所示之3 罪，
    受刑人提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院98年度上易字
    第549 號判決以不合法律上之程式，依刑事訴訟法第367 條
    前段之規定，駁回受刑人之上訴而告確定，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。參酌司法院釋字第
    366 號、第662 號、院字第1356號解釋，本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
