【裁判字號】    98,嘉簡,1581
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一第5 列「9 時25分許」應更正
    為「9 時35分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第468 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於98年3 月25日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，業如前述，且觀諸其前案紀錄表，被告有多次竊盜前科
    ，經法院判決確定並執行完畢，足見被告於上開竊盜案件執
    行完畢後，仍漠視法紀，不思以正途取得財產，僅因一時貪
    圖小利，竟而竊取他人財產，雖本件所侵害之財產法益尚非
    重大，價值僅420 元，被告亦均坦承犯行，惟觀諸本案犯罪
    手段，係侵入被害人家中進行竊盜，對被害人所造成之驚恐
    遠勝於財產上所受之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
