【裁判字號】    98,家訴,83
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第83號
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
上列原告與被告丙○○間請求宣告終止收養事件，原告應於五日
內補正下列事項：
一、本件為非財產權訴訟，應徵第一審之裁判費新台幣（下同）
    3,000 元。原告起訴僅繳納裁判費1,000 元，應補繳2,000
    元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴。
二、補正提出本件起訴狀（含證物資料）繕本一份，逾期未補正
    即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
