【裁判字號】    98,花簡,1150
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第516號、第550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命肆包(共毛重伍點捌柒公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年1月8日執行
    完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，復於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5年內再基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月
    16日15、16時許，在其停放於花蓮火車站停車場之自小客車
    內，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於翌(17)日21 時許，
    在花蓮縣花蓮市○○○路之「八方雲集」飲食店前為警查獲
    ，並扣得安非他命4包（毛重5.87 公克）。案經行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局第六海巡隊及花蓮縣警察局花蓮分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自述不諱，
    復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙附卷足稽，及安非他命4
    包（毛重5.87公克）扣案可佐。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌
    被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康
    ，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安
    非他命4包（毛重5.87公克），應依毒品危害防制條例第 18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
