【裁判字號】    98,交聲,401
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第401號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年10月14日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    10日凌晨1時42分許，因酒後駕駛車牌號碼L3-6656號自用一
    般小客車，行經花蓮縣海濱大道太平洋加油站前，遇警執行
    路檢勤務，並對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.49毫克，遂為花蓮縣警察局吉安分局員警以
    花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    予以舉發。嗣經原處分機關調查結果，仍認異議人確有前開
    違規事實，爰於98年10月14日填製花監違字第裁44-P000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（裁決書漏載第24
    條第1項第2款）規定，裁處異議人新臺幣（下同）34,500元
    罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人並非當時駕駛該車之人，而係由
    其表弟所駕駛。且因當時夜間、視線不清楚，員警離異議人
    又有一段距離，員警僅憑藉異議人在車旁，即認定該車係由
    異議人駕駛，並未有錄影可資佐證。又員警嗣後將異議人及
    同車之人帶回派出所實施酒測時，共測試4至5次才完成，就
    此，異議人懷疑酒測器有問題，甚或警方在酒測器上動手腳
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文；再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，而道路交通異議案件，當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市 )
    ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準
    第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間，道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條第1款第2目亦分別定有明文。
四、經查，本件原處分機關於98年10月14日所為之花監違字第裁
    44-P00000000號裁決書，於同日即98年10月14日即已送達至
    異議人設於花蓮縣萬榮鄉見晴村見晴95號之住所，並由異議
    人本人親自收受，此有上開裁決書、交通部公路總局臺北區
    監理所花蓮監理站送達證書影本各1 紙在卷可參，堪認本件
    裁決書已於98年10月14日合法送達予異議人，異議人對該裁
    決如有不服，依法應於20日內聲明異議。又異議人上開住所
    地位於「花蓮縣萬榮鄉」，依法應扣除在途期間3 日。故異
    議人最遲應於「98年11月6 日」聲明異議，方屬合法。惟異
    議人遲至「98年11月13日」始向交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站遞狀聲明異議，此有原處分機關之聲明異議案
    件移送書暨所附聲明異議狀正本在卷可證，故其聲明異議已
    逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自
    應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
