【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4271號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之沙鈸貳支及畚箕貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月中旬某日，
    駕駛車牌號碼9572-GY 號自用小貨車，前往花蓮縣新城鄉康
    樂村加灣46之9 號下方海灘，持其所有客觀上具危險性而可
    供兇器使用之鐵製沙鈸2支，及塑膠製畚箕2個竊取七星潭海
    岸特定風景區範圍內國有土地之碎石共10公噸780 公斤。嗣
    因員警追查甲○○於98年8月29 日涉嫌盜採砂石案件時（該
    案另經本院於98年10月23日以98年度易字第277 號為有罪判
    決，並宣告緩刑），經警發現本案碎石而查獲，並扣得上開
    沙鈸2支及其所有供竊取本件砂石所用之塑膠製畚箕2個。案
    經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    花蓮縣政府觀光旅遊處科員陳勇男於警詢中之證述相符，並
    有查獲放置及回填砂石現場照片7張及地磅過磅單1紙附卷可
    稽，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查扣案沙鈸2 支均係鐵製，客觀上具危險性而可供兇器使用
    一節，業據被告供述甚明，復有扣案物照片可佐，是核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢
    察官起訴法條雖認被告係犯同法第320條第1項罪嫌，惟公訴
    人於本院審理時，業已更正本件犯罪事實該當於刑法第 321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，本院毋庸再變更檢察官起
    訴法條。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，其犯罪之動機
    係預備將竊取之砂石作為家裡庭院鋪設使用，及其犯罪手段
    、所竊得砂石重量高達10公噸780 公斤，價值不低，暨所生
    危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又按凡在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，
    即不合於緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯
    罪時間之或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告
    ，即不得於後案宣告緩刑，最高法院54年臺非字第148 號判
    例意旨參照。本件被告雖於本院審理時表示願受緩刑之宣告
    ，然被告另犯竊盜罪，雖犯罪時間在本件竊盜時間之後，然
    既經本院於98年10月23日以98年度易字第277 號就該竊盜案
    之犯行為有罪判決，則依上開最高法院判例意旨，本件即不
    得宣告緩刑，併此敘明。扣案之沙鈸2支及畚箕2個，均係供
    被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供述明確，爰
    依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第321 條
    第1項第3款、第38條第1項第2款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
