【裁判字號】    98,花簡,1147
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1147號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年5月10 日執
    行完畢，5年內又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3月
    確定，於95年6月2日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年8月20 日下午某時許，在花蓮市某處
    ，施用第二級毒品安非他命。案經花蓮縣警察局吉安分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：（一）被告偵查中之自述。（二）偵辦毒品案件涉嫌
    人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表。（三）被告之前案資料查註紀錄表1 份。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮
    ，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
