【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料及
    證據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)收入、財產部分及相關證明：
1.請提出聲請人97年度之綜合所得資料清單，及自95年至97年度
  之財產歸屬資料清單。
2.請釋明聲請人目前擔任臨時工之行業別、公司名稱及地址，以
  及聲請人工作場所，並提出其他可資證明每月薪資為18,000元
  之文件（如存摺、薪資單等）。
3.聲請人名下車輛（車號：1578-SN、JD-6345）登記所在地為何
  人之住所、上開車輛現由何人在使用及名下有二部車輛之原因
  。
(二)必要支出之事實及相關證明：
1.請釋明目前租屋處之形態（指雅房、套房或幾房幾廳），受扶
  養人陳怡樺、陳亦靜是否同住（如無請釋明陳怡樺、陳亦靜之
  住居所），並提出租賃契約書或其他可資證明房租為2,000元
  之證據，及每月繳納租金之證明文件；若為匯款交付租金，應
  提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金交付，應說明
  其來源並提出證明文件。
2.請釋明95至96年間無薪資收入之狀態下，如何支應每月必要生
  活支出，並請提出相關證明文件。
(三)受扶養人部分：
1.請釋明受扶養人陳怡樺、陳亦靜目前年紀、就讀學校、每月生
  活必要支出項目、計算式及相關證明文件。
2.請提出受扶養人陳怡樺、陳亦靜自95年至97年度之綜合所得資
  料清單，及自95年至97年度之財產歸屬資料清單。
3.請釋明受扶養人陳怡樺、陳亦靜父親（扶養義務人之一）是否
  盡扶養義務，若有，請釋明其每月負擔金額，若無法扶養受扶
  養人，而僅由聲請人獨自負擔所有扶養費用之原因。另請釋明
  受扶養人父親之姓名、職業及目前住所。
(四)聲請人本人、受扶養人陳怡樺、陳亦靜之記事不省略之戶籍謄
  本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
