【裁判字號】    98,花交簡,462
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第462號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月8日中午飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼6192─WH號自小客貨車
    ，途經花蓮縣花蓮市○○路118 號前時，因酒後注意力降低
    ，不慎擦撞黃汶函騎乘載有劉俐君之車號691─BJL機車，致
    黃汶函、劉俐君倒地受有肢體多處擦挫傷等傷害（過失傷害
    部分未經告訴）。甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向
    前往現場處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員坦承酒駕肇事，
    自首而接受裁判。經警實施酒精濃度測試，其吐氣所含酒精
    濃度高達每公升0.73毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有被告之酒精濃
    度測試值測試紙、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、查獲公共危
    險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1 紙、道路交通事故
    現場圖、調查報告表各1份及照片16 張在卷可稽。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行普通，肇生事故
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
