【裁判字號】    98,花簡,1203
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月6日15時許，
    駕駛車牌號碼U2-7478 號廂型車，前往花蓮縣秀林鄉崇德村
    原住民保留地1810、1812地號沿海土地，竊取石頭24袋，合
    計360 公斤。案經海巡署東部地區巡防局第八三岸巡大隊報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)3.證人
    即花蓮縣秀林鄉公所辦事員張維明於警詢中之證述。(三)地
    磅單1 紙。(四)海巡署東部地區巡防局第八三岸巡大隊會勘
    紀錄1份。(五)現場照片12張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行良好，因輕度肢殘，有身心障礙手冊可憑，謀生不易而
    觸法，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯後坦承
    不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。被告前未曾犯罪，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，聲請意旨亦表同旨，本院認以暫不執行其刑為適
    當，併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
