【裁判字號】    98,撤緩,103
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因犯受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經鈞院以97
    年度花交簡字第441號判決判處拘役50日，緩刑2年，並應於
    判決確定後1年內，提供 50小時之義務勞務，緩刑期間內併
    付保護管束，該判決於民國97年11月 9日確定，並經指定佛
    光山月光寺為履行機關，然受刑人僅到場提供 3小時之義務
    勞務，並未於期限內完成50小時之義務勞務，已合於刑法第
    75條之1第1項第 4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、經查，本件受刑人前因犯公共危險罪，經本院以97年度花交
    簡字第441號判決判處拘役50日，緩刑2年，並應於判決確定
    後1年內，提供 50小時之義務勞務，緩刑期間內併付保護管
    束，該判決已於97年11月 9日確定等情，有該案判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，惟受刑人於上開案
    件確定後，經檢察官指定至佛光山月光寺提供50小時之義務
    勞務，然其迄今僅於98年1月21日提供3小時之義務勞務而已
    ，此有佛光山月光寺98年11月11日（98）佛月字第0036號函
    暨所附臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務工作日誌影本在卷
    可稽，顯見受刑人確未依本院前開判決諭知宣告緩刑事項履
    行50小時之義務勞務，且僅提供 3小時之義務勞務，又無任
    何正當理由，足見其違反之情節重大，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
