【裁判字號】    98,婚,133
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度婚字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第5 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體
    者，並應記載其名稱及事務所或營業所，並應提出供證明或
    釋明用之證據，此為法定必須具備之程式。又原告起訴不合
    程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定期間
    命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第6 款
    規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴謂被告婚後來台與其同住約2 年餘後，即不告
    而別、離家出走，未再與其聯絡等情，未據提出證據以供證
    明上情，又原告起訴狀上雖載明被告現居大陸，但亦未提出
    釋明被告住居地址之證據，經本院通知原告到庭說明及提出
    證據供證明或釋明上情，該通知書分別於民國98年9 月15日
    、同年月11日送達原告戶籍及現住地址，有送達證書2 紙在
    卷可稽，惟原告未到庭。本院復於98年10月6 日裁定命原告
    於收受裁定後10日內補正(一)被告大陸地區居民身分證或其他
    可釋明被告現住地址之證明文件、(二)原告訴請離婚理由之證
    據，該裁定分別於98年10月14、同年月15日送達原告戶籍及
    現住地址，亦有送達證書2 紙在卷可憑，惟原告逾期迄未補
    正，有本院家事紀錄科查詢表1 紙在卷可參，揆諸上揭規定
    ，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
