【裁判字號】    98,執消債清,2
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           98年度執消債清字第2號
聲  請  人  羅拯民
代  理  人  黃健弘律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第10號裁定正本附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書、財政
    部臺灣省北區國稅局95至97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單及本院函查聲請人開戶之金融機構輔
    以聲請人提拱之金融機構存褶，其並無任何財產，是堪認本
    件聲請人之上開財產，顯然不敷清償財團費用、財團債務、
    法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、
    裁定開始清算程序前6個月內本於勞動契約所積欠之工資，
    爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              非訟事件處理中心司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
