【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人送達處所遷移不明，以致如為附件所
    示花蓮區中小企業銀行股份有限公司、台灣金聯資產管理股
    份有限公司之債權讓與證明書及債權讓與公告報紙等通知，
    送達相對人戶籍地送達仍遭原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等情，業據聲請人提出相對人戶籍謄本及信封等為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
