【裁判字號】    98,補,203
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第203號
原      告  朋成企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中元營造有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    1,950,899元，應繳裁判費20,404元，扣除前繳支付命令裁
    判費500元外，尚應補繳19,904元。茲限原告於收受本裁定
    後7日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
