【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第420號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之吸食器
壹組、玻璃球貳個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國92年5月20日停止戒治交付保護管束，於92年1
    1月27日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第5號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定
    ；另因槍砲彈藥刀械管制條例案件經臺灣高等法院判處有期
    徒刑1年6月，並經最高法院駁回上訴確定，再與上開有期徒
    刑8月部分接續執行後，於94年12月30日假釋出監，於95年9
    月26日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悛悔，而
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲
    基安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年6月30日11時
    許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段450巷99號居所，以將
    海洛因及安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，同時
    施用海洛因及安非他命1次。嗣於98年7月1日15時30分許為
    警持搜索票在上開居所查獲，並扣得安非他命吸食器1組、
    玻璃球2個，經警於同日採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄表各1份在卷可稽，復有安非他命
    吸食器1組、玻璃球2個扣案可資參佐，足認被告上開自白與
    事實相符，自堪可採。另被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年5月20日停止戒治交付
    保護管束，於92年11月27日保護管束期滿而執行強制戒治完
    畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第5號為不起訴處分確定後，仍有繼續施用毒品犯行，並經
    法院判處上述罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。是被告並非施用毒品之「初犯」或於「5年後
    再犯」，自無毒品危害防制條例第20條觀察勒戒、強制戒治
    規定之適用，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一行為同時施用海洛因及安非他命，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告另有前述前科與執行情形，有前揭被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及刑罰執
    行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除
    毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    ，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、本件扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球2個，係屬被告所有
    ，且供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。至扣案之電子磅秤1
    台、注射針筒6支及葡萄糖1包（毛重3.8公克），雖為被告
    所有，惟被告堅詞否認係供其施用本件毒品犯行所用之物或
    預備供施用毒品之用，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55
條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
