【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺1.須列表詳列聲
    請人目前(1)聲請更生前二年內(2)目前「每月個人必要支出
    」(例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費、交
    通費(油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費用)、每月
    收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法提出證明
    者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。2.聲請人
    如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目(例：伙
    食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費用
    )，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
    義務人之分攤額為何。3.須提出聲請人目前最新之工作地點
    、在職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配
     偶者，並須提供97年之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過
    院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
    提出其相關資料過院供核。4.聲請人如有繳納相關商業型保
    險者，須提供保險之相關資料(例：保單種類、保額為何、
    目前平均月繳、保單價值準備金及解約預備金)。5.須提出
    近兩年聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。6.聲請人如有
    不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動產所有權異
    動資料明細過院供核。7.須提出最新全戶之戶籍謄本過院(
    記事欄勿省略)。8.須提出最新聯徵中心之債權人清冊。9.
    須提出最新租賃契約及出租人之姓名、電話。10.離婚協議
    書載明由其前配偶對雙方所生之子女高于婷之權利義務之行
    使與負擔，請釋明前配偶現負擔之扶養費若干。前配偶可聯
    絡的地址。經本院於98年11月3日以98年度消債更字第67號
    裁定命聲請人補正前開資料，並應於裁定送達後10日內補正
    。聲請人於98年11月5日收受在案，此有送達證書在卷可稽
    ，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，自應予駁回，揆諸首揭
    規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              民事庭    法      官      林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書  記  官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
