【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第55號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局羅東分局員警於民國
    88年10月24日11時許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路73號，查獲
    被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命），並扣得第二級毒品甲基安非他命1包。而被告施
    用第二級毒品之犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年11月
    11日以88年度毒偵字第311號為不起訴處分確定。茲上開扣
    案之第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之白色結晶1包，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官囑託交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確認含
    有甲基安非他命成分（淨重0.0170公克、取樣0.0002公克、
    驗餘淨重0.0168公克），此有該中心98年10月26日航藥鑑字
    第0985383號毒品鑑定書1紙在卷足憑。上開扣案物品係屬違
    禁物，故檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，經本院核無不合。
    爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
