【裁判字號】    98,交簡上,23
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            98年度交簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失致死案件，不服民國98年6月22日本院簡易庭9
8年度交簡字第260號判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第822號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之，為刑事訴訟法第367條所明定；又依同法第372條規
    定：第367條之判決，得不經言詞辯論為之。而同法第451條
    之1第1項規定：前條第1項之案件，被告於偵查中自白者，
    得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢
    察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法
    院求刑。又依同法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得
    上訴，為同法第455條之1第2項所明定。合先說明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○前於檢察官偵查訊問時，同
    意檢察官諭示以簡易判決處刑程序，並請法院判處拘役20日
    等情（詳98年2月25日偵查筆錄，偵字卷第8頁），本院原審
    判決亦循據該聲請而為科刑判決，是徵諸上述，本件為不得
    上訴之案件，上訴人即被告就不得上訴之判決提起上訴，為
    法律所不應允許，爰不經言詞辯論逕以判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第367條、第372
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
