【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月三日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年7月
3日執行羈押，並於98年9月22日裁定自98年10月3日起延長羈押2
月。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續
羈押之必要，應自98年12月3日起，予以延長羈押2月，爰依刑事
訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
