【裁判字號】    98,易,501
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第501號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第506號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之吸食器
壹支沒收，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後餘重零點
零貳壹捌公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次由本院院裁定執行觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國88年10月
    22日、91年5月17日釋放出所執行完畢，並由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第3143號、88年度毒偵字第
    57號、91年度毒偵字第45、288號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於94年4月1
    1日執行完畢出監。又因施用竊盜、施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑8月、1年確定後，再由本院裁定減刑並定應執
    行為有期徒刑9月確定，於97年4月6日執行完畢出監。詎仍
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱安非
    他命）之犯意，於98年7月26日19時許，在宜蘭縣壯圍鄉○
    ○村○○○路底下其所駕駛之自小客車內，以將安非他命放
    入玻璃球吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用安非他命1
    次。嗣於98年7月27日12時40分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路4
    9之3號為警攔查查獲，在其所駕駛自小客車內扣得甲基安非
    他命2包（驗後餘重0.0218公克）、吸食器1支，並於同日採
    集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查知上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1份在卷可稽，復有甲基安
    非他命2包（驗後餘重0.0218公克）、吸食器1支扣案可資參
    佐，足認被告上開自白與事實相符，自堪可採。另被告前因
    施用毒品案件，先後2次由本院院裁定執行觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品傾向，分別於88年10月22日、91年5月1
    7日釋放出所執行完畢，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第3143號、88年度毒偵字第57號、91年度毒
    偵字第45號、288號為不起訴處分確定後，仍有繼續施用毒
    品犯行，並經法院判處上述罪刑確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。是被告並非施用毒品之「初犯」
    或於「5年後再犯」，自無毒品危害防制條例第20條觀察勒
    戒、強制戒治規定之適用，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，
    顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之
    犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案之白色結
    晶2包，均確含甲基安非他命成分（驗後餘重0.0218公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可佐，
    爰應依同條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。另扣案
    之吸食器1支，係屬被告所有，且供其施用毒品所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
