【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3631
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於重利之犯意，自民國96年6
    月20日起至97年3月26日止，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    之愛生製衣廠，乘甲○○急迫之際總共貸以新臺幣（下同）
    900萬元，約定第1次借款35萬元月息3%，並於交付借款時即
    預扣2個月之利息，第2次以後之借款月息則為4%，並於交付
    借款時即預扣2個月或3個月之利息，而取得與原本顯不相當
    之重利（另行審結）。甲○○因無力償還所積欠之債務，於
    97年4月7日，在其位於宜蘭縣員山鄉○○路14之20號住處，
    吞服安眠藥欲自殺，適乙○○至該處欲向甲○○索債，乙○
    ○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打甲○○臉部，並持
    電蚊拍毆打甲○○身體，致甲○○受有身體酸痛之傷害。經
    被害人甲○○告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依
    照首開說明，本件傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
