【裁判字號】    98,補,190
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第190號
原      告  巴克萊資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）20,157,200元，應徵第一審
裁判費189,408元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
