【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第507號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國91年6月28日停止戒治交付保護管束而釋放，並於91
    年12月18日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於上開強
    制戒治執行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第479號判決判處有期徒刑八月、五月，應執行有期
    徒刑一年確定，甫於95年3月18日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月6日上午9時許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路186號金帝旅社706號房內，以將第一級
    毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射入體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年7月6日上午11
    時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路186號金帝旅社706號房內
    為警查獲，警方於同日下午2時40分許採集甲○○之尿液送
    驗，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上
    情。案經宜蘭縣政府警察局移請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施
    用第一級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
