【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於民國98年9月22日本院羅東簡易庭98年度羅補字
第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判決。抗告，除
    本編別有規定外，準用第3編第1章之規定。民事訴訟法第44
    9、495之1條第1項分別定有明文。
二、原裁定認為：原告於民國98年5月4日具狀提起訴訟，惟其文
    意不明，內容雜亂，起訴之原因事實及應受判決事項之聲明
    均無從辨識，乃於98年5月15日函請原告於文到10日內具狀
    補正之，原告雖於98年6月8日具狀補正，惟其內容仍有文意
    不清，語意不明之情。於98年7月27日再以裁定命原告於文
    到5日內補正，原告於98年8月19日再具狀，然其內容、文意
    ，請求之基礎事實及聲明仍難以辨識。於98年9月17日行調
    查程序，惟原告經合法通知，無正當理由不到庭，訴訟要件
    之欠缺仍未能補正，其訴訟顯不合法，應予駁回。
三、抗告人對於上開裁定不服提起抗告，惟查，原告提起訴訟確
    有原審所指未指明起訴原因事實及應受判決事項聲明之情事
    ，另其抗告意旨除見有「文意清楚」字樣外，其餘部分行文
    不連貫，內容雜亂、語意不明，原審裁定駁回其訴，尚無不
    合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，其抗
    告應予駁回。
四、據上論結，本件抗告無理由，依民事訴訟法第436條之1第3
    項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                  審判長  法    官  楊麗秋
                          法    官  陳雪玉
                          法    官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
