【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第581號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年9月16日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    770號、92年度毒偵緝字第84、85、86號為不起訴處分確定
    。另93年間因竊盜及施用毒品案件，分別經本院判處有期徒
    刑3月及8月確定，經接續執行後，於94年9月10日執行完畢
    出監。又於96年間因施用毒品案件，經本院判處罪刑並經減
    刑後定應執行刑有期徒刑6月確定。再因施用毒品及竊盜案
    件，分別經本院判處罪刑，並經減刑後定應執行刑有期徒刑
    10月確定。另於96年間再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8月，減刑為有期徒刑4月確定，再與前開應執行有期徒刑6
    月、10月部分接續執行後，於97年7月22日假釋出監，97年1
    1月26日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98
    年7月20日9時24分往前回溯26小時內某時，在其位於宜蘭縣
    冬山鄉○○路306巷15號5樓住處，以針筒注射之方式，施用
    海洛因1次。嗣於98年7月20日經警通知採尿送驗後，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實
    相符，自堪可採。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年9月16日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第770號、92年度毒偵緝字第84、85、86號為不
    起訴處分確定後，仍有繼續施用毒品犯行，並經法院判處上
    述罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。是被告並非施用毒品之「初犯」或於「5年後再犯」，自
    無毒品危害防制條例第20條觀察勒戒、強制戒治規定之適用
    ，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑
    之執行已如前述，卻再度施用毒品，顯無戒除毒品之決心，
    惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，且其於本院審理程序中坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    犯罪事實欄所示被告施用毒品所使用之注射針筒，因未扣案
    ，且被告已於本院審理時供明施用毒品完畢後即已丟棄而不
    存在，是既已滅失，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
