【裁判字號】    98,易,499
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第601、626號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國90年9月28日停止戒治交付保護管束而釋放，並於90
    年11月19日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於上開強
    制戒治執行完畢後五年內，因施用毒品案件，先後經本院以
    91年度羅簡字第56號判決判處有期徒刑六月確定、以92年度
    易字第137號判決判處有期徒刑七月確定，經接續執行後，
    甫於94年1月27日縮刑期滿執行完畢。嗣又因施用毒品案件
    ，先後經本院以96年度易字第221號判決判處有期徒刑六月
    確定、以96年度易字第525號判決判處有期徒刑八月確定，
    經接續執行後，甫於97年12月2日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍
    先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      7月25日上午9時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路175巷1號住處
      內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內用火
      燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命一次。嗣於98年7月27日晚間10時30分許，在宜蘭
      縣羅東鎮○○路○段57巷38號為警查獲，警方於同日晚間
      11時30分許採集甲○○之尿液送驗後，其尿液檢驗結果呈
      現甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
（二）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      8月15日上午11時30分許往前回溯96小時內之某時，在宜
      蘭縣羅東鎮北成地區某處，以將第二級毒品甲基安非他命
      放在玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年8月15日凌
      晨零時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路144號為警查獲，警方
      於同日上午11時30分許採集甲○○之尿送驗後，其尿液檢
      驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上
      情。
    案經宜蘭縣政府警察局、宜蘭縣政府警察局羅東分局移請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
    審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各二件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其各次施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕
    ；各次施用第二級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，就其所犯二罪分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
