【裁判字號】    98,易,450
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第450號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第29
18號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○因不滿乙○○經營之億鑫牧場灑水裝置噴
    灑水滴至其所有之農田，於民國98年6月29日清晨6時許，前
    往乙○○位於宜蘭縣五結鄉○○路○段9號之住處理論，見乙
    ○○及其配偶站立在該住處鐵門內，甲○○遂基於恐嚇及妨
    害名譽之犯意（妨害名譽部分業經乙○○撤回告訴），在該
    鐵門外之公眾往來之處所，口出「幹你娘機歪、殺你全家、
    一條命配你全家」（臺語）等抵損人格及加害生命之話語，
    致生危害於安全，嗣乙○○心生畏懼而報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○及證人劉譯璟於警詢、偵查中之證述；證人周
    賜榮於偵訊中之證述。
  (三)現場照片及現場圖。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日，如易科罰
    金，以新台幣1,000元折算1日，緩刑2年。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。另被告所涉刑法第30
    9條第1項公然侮辱罪嫌部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，
    有撤回告訴狀1紙在卷可稽，檢察官起訴意旨意旨認此部分
    之公然侮辱犯行與前揭論罪科刑之恐嚇犯行部分，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
