【裁判字號】    98,民聲,12
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      98年度民聲字第12號
聲  請  人  香港商嘉合科技有限公司
            （Convergence Technologies Ltd. ）
法定代理人  甲○○（Steve.
訴訟代理人  劉法正律師（兼送達代收人）
            賴蘇民律師
            黃郁文律師
相  對  人  邁科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  緯博投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第三號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾玖萬陸仟伍佰伍拾肆元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求98年度民聲字第12號
    事件，聲請人前遵本院97年度民專訴字第18號民事裁定為擔
    保假扣押，提供新臺幣196,554 元為擔保金，並以本院98年
    度存字第3 號提存事件提存在案。玆因訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還提存物。
三、經查聲請人所述，業據其提出提存書、本院97年度民專訴第
    18號民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執為證，且經本院依職權調閱提存卷，核閱屬實，又經向
    本院分案室查詢，並無相對人對聲請人起訴、聲請調解或發
    給支付命令之資料。是以聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
