【裁判字號】    98,司聲,330
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第330號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃敬唐律師
相  對  人  龍雲建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳明欽律師
上列當事人間請求給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並加給自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。次按第3審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額，民事訴訟法第466條之3第1項亦有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付違約金事件，業經本院96年度訴
    字第238號、臺灣高等法院96年度上字第1009號、最高法院
    98年度台上字第823號判決確定，其第1、2、3審訴訟費用皆
    裁判命相對人負擔；且經最高法院98年度台聲字第631號裁
    定核定聲請人第3審律師酬金為新臺幣（下同）30, 000元，
    此有上揭裁判可稽。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，除前揭經判命相對人負
    擔之訴訟費用外，本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用為經
    最高法院98年度台聲字第631號裁定核定之第3審律師酬金
    30,000元，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法定
    利息，確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
