【裁判字號】    98,基小,2129
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第2129號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○街，依民事訴訟第1
    條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
