【裁判字號】    98,基簡,1344
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第391 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除應補充記載：(一)聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第一段第8 至10行「向應徵者林新財
    取得永豐商業銀行之帳戶」應補充為「向應徵者林新財取得
    永豐商業銀行南崁分行帳號000-00000000000000號之帳戶」
    。(二)證據部分應補充「被害人甲○○於98年2 月17日匯款交
    易明細表及林新財永豐商業銀行南崁分行帳號000-00000000
    000000號之存摺存款往來明細查詢一覽表影本」其餘均引用
    附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、上揭事實，被告乙○○雖承認有申請上開電話一情，惟矢口
    否認有基於幫助詐欺取財之未必故意將其申請之0000000000
    號家樂福電信股份有限公司行動電話門號交予真實姓名均不
    詳之詐騙集團成員使用。然現今行動電話甚為普及，申請行
    動電話門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易申請一
    支，甚或數支門號使用，此乃眾所週知之事實，若係用於通
    聯之正當用途，大可光明正大自行申請使用，一旦有人以他
    人行動電話門號作不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃
    係該隱身幕後之使用人基於使用別人之行動電話門號，較不
    易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關
    之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之
    不法之徒，利用他人行動電話門號以掩人耳目進行之不法行
    為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，而以行動電話門號作
    為犯罪工具，且行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈
    之屬人性格，一般人自不會任意交由他人使用，被告竟辯稱
    上開門號於申請後僅借予共犯許秋山使用，伊並無要販賣門
    號之情事云云，然手機門號等物事涉個人財產權益甚大，縱
    特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
    始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又被告乙○○於偵
    訊中亦坦承確實與許秋山共同前往交付將上開門號予真實姓
    名年籍均不詳之成年詐騙集團成員（見臺灣地方法院檢察署
    98年9 月11日下午2 時16分偵訊筆錄），顯見被告高草根對
    前開販賣手機門號之情事應為知悉，是被告所辯顯與事實不
    符，應屬卸責之詞，從而，被告確有將手機門號交付與真實
    姓名年籍均不詳之成年詐騙集團成員，應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。被告
    基於幫助之未必故意，將上揭行動電話門號之SIM 卡由共犯
    許秋山交予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，該
    詐欺集團以詐術向被害人騙取財物，並無證據證明被告有參
    與詐欺犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告幫助
    該成年男子犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺者使用，助長詐欺犯罪
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之目的、手段、智識
    程度、生活狀況、被害人所受之損害、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所申請之家樂福
    電信股份有限公司0000000000號行動電話門號，雖係被告所
    有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免
    將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第391號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○○街44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供手機門號予來路不明之人，將幫助他人詐
    欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年1月10日，
    至臺北市○○區○○路上之家樂福電信股份有限公司申辦00
    00000000號之手機門號後，於同日在臺北車站將該SIM卡交
    予許秋山（所涉詐欺罪嫌，另行分案偵辦），再陪同許秋山
    搭乘火車至桃園縣中壢市某處，由許秋山將該SIM卡交予綽
    號小王之男子，任由小王所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集
    團成員利用該門號在報紙上應徵工作，向應徵者林新財（所
    涉詐欺案件，由臺灣花蓮地方法院檢察署偵辦中）取得永豐
    商業銀行之帳戶，再利用網路聊天室於98年2月17日與甲○
    ○連絡，向甲○○詐稱可提供援交服務，並命甲○○至自動
    櫃員機前依循指示操作，以查驗身分，致甲○○陷於錯誤，
    於同日共匯出新臺幣97,000元至林新財之上開帳戶。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報由臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）共犯林新財之供詞。
          （三）告訴人甲○○之證詞。
          （四）家樂福電信門號申請書影本。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，並供出共犯許秋山，
    予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
