【裁判字號】    98,司聲,373
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第373號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        隆市暖暖區戶政事務所)
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人之戶籍已變更至戶政事務所，行方
    不明，致存證信函無法送達，爰聲請裁定准為公示送達，並
    提出郵局存證信函、信封、掛號郵件收件回執、戶籍謄本、
    債權讓與契約書影本等件為證，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
