【裁判字號】    98,易,628
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第628號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼  告訴人
            乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4176號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國98年3月16日18
    時10分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路281號之6發生口角爭
    執，竟各基於傷害之犯意，徒手互毆，被告兼告訴人乙○○
    並以口咬被告兼告訴人甲○○之左手背，致告訴人甲○○受
    有右手拇指3處撕裂傷、臉部2處挫傷、左手背挫傷之傷害，
    告訴人乙○○則受有頭面挫傷、左耳後局部浮腫、左目眶與
    左唇下瘀痕之傷害。因認被告均涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○；告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害之案件，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌，而此罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲因雙方於98年11月19日當庭達成和解，並當庭以書狀表示
    互相撤回傷害之告訴，依前揭說明，本件即應為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    24  日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
