【裁判字號】    98,基簡,1326
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1326號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之詐欺集團成員使用，
    衡之常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之提款卡，應
    係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
    告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑
    法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。又被
    告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼使被害人存入款項並提領
    款項之用，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證
    明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯
    意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件
    被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，
    尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將不知情
    之渠友人丙○○所有前揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不
    詳之人使用，使真實身分不詳之成年人對丁○○施以前開詐
    術，致丁○○陷於錯誤，將金錢匯入被告所交付之前揭帳戶
    內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將渠友人丙○○所有之帳戶交付予不法詐騙分子
    使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社
    會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，又被告於
    警詢及偵查中，供述避重就輕，難認確有悔悟之心，惟被告
    前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (四)查被告交付予詐騙集團之提款卡等物，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單位列
    為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院
    逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒
    增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4158號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段208巷12弄
                          7號
                        居臺北縣萬里鄉○○街20號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無租
    用或借用他人帳戶之必要，且得預見若出租、出借帳戶予姓
    名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，將渠於民國98年6 月22日，向不知
    情之渠友人丙○○所申辦之臺灣中小企業銀行之活期儲蓄存
    款帳戶（帳號：00000000000 號）存摺、提款卡、密碼等物
    ，於98年6 月23日，交付予姓名年籍自稱為「莊經理」之詐
    騙集團成員使用，以供渠等遂行詐欺犯行。嗣96年6 月24日
    ，該詐騙集團成員在網路上刊登出售數位相機之廣告，致丁
    ○○不疑有他，陷於錯誤，依照詐騙集團成員之指示，於同
    日上午11時許，在臺南市成功大學郵局，臨櫃匯款新臺幣（
    下同）9,100 元至詐騙集團成員所提供之乙○○前揭帳戶內
    ，經丁○○報警究辦，始查知上情。
二、案經丁○○訴由法務部調查局南投縣調查站移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將上開帳號提款卡等物交付他人之事
    實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊在報紙上看到
    應徵色情交易馬夫之工作，莊經理告訴伊會請助理拿提款卡
    及密碼，伊不疑有他，就將提款卡及密碼交付予不知名助理
    ，伊亦為受害者云云。惟查：（一）被告上開帳戶為詐騙集
    團成員使用，業據被害人即證人丁○○警詢中陳述明確，核
    與證人丙○○警詢所述情節相符，且有前揭帳戶對帳單1 紙
    在卷可稽，則被告交付前揭帳戶之提款卡、密碼與詐騙集團
    使用，且上開帳戶為詐騙集團成員用於詐欺他人之事實，應
    可認定。（二）質諸被告於偵查中陳稱：伊為應徵馬夫工作
    方將提款卡、密碼、存摺影本及履歷等交付莊經理之助理，
    伊發覺不對時，已經找不到莊經理云云，然查：金融帳戶為
    個人經濟生活上重要之物，係一般人在日常生活經驗所熟知
    ，如非欲用以進行詐騙等不法行為，豈須向他人購買或借用
    ？豈會因應徵工作率將提款卡、密碼交付與不知名之人使用
    ？佐以被告自陳：伊係應徵馬夫等語，則被告當可得推知莊
    經理等人乃從事不法行業；況近來新聞媒體及金融機構，對
    於犯罪集團大量收購、借用帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻
    民眾勿任意出售、借用之情事，強力宣導多時，被告為成年
    人，仍將渠申辦之帳戶交付不明人士使用，益徵渠有以提供
    前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，是渠前揭所辯，尚難
    採信。此外，復有丁○○匯款紀錄1 紙在卷可考，綜上所述
    ，被告前揭罪嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○以幫助之意思提供帳戶等物予真實姓名年籍不
    詳之人為詐欺匯款專戶之行為，係犯刑法第339條第1項及同
    法第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
