【裁判字號】    98,補,311
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第311號
原      告  丙○○
訴訟代理人  高秀枝律師
上列原告與被告乙○○○、甲○○間否認子女事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第
77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本院98年度家
救字第47號駁回聲請訴訟救助之裁定確定後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
