【裁判字號】    98,司聲,301
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第301號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原債權人呂明勳就其與相對人
    間之債權，業於民國（下同）98年6月3日與聲請人丙○○簽
    訂「不良債權讓與契約書」，將其對相對人之本金、利息、
    違約金及墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利一併
    讓與聲請人，因聲請人按相對人戶籍地址，向相對人為債權
    讓與之通知，詎上開通知函因「招領逾期」以致原件遭退回
    ，致不能送達，非因聲請人過失所致，為此聲請裁定准為公
    示送達。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於98年8
    月25日以雙掛號信函通知相對人，經郵政機關送達至相對人
    所設籍之基隆市○○區○○路85巷21號10樓之2，並為郵局
    記載「逾期未領」遭退，嗣經本院依職權函請基隆市警察局
    第四分局派員至該址查訪，其調查結果為相對人已遷離該址
    ，有基隆市警察局第四分局98年10月16日基警四分偵字第
    0980409447號函附之查訪報告表附卷可稽，顯見相對人有不
    知其真正住居所之情事，確實核與首揭法條規定相符，應予
    准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
