【裁判字號】    98,訴,1125
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1660號），本院認為不宜，改依通常程序進行
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98
    年8 月12日下午7 時50分許為警採尿前回溯24小時內某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午7
    時50分許，經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○雖有於98年8 月12日下午7 時50分許為警採
    尿前回溯24小時內某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次等情，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司98年8 月27日濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表正本各1 份在卷可按。惟查被告甲○○已有
    涉嫌基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月11日某
    時，在其友人位在基隆市之住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於98年9 月10日聲請簡易判決處刑，本院則於98年10月
    9 日以98年度基簡字1218號判決判處有期徒刑6 月（惟迄未
    判決確定），此有台灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第
    1511號起訴書、本院98年度基簡字第1218號案判決書各1 份
    附卷可稽，而本件公訴人又於98年9 月23日就同一案件中被
    告施用第一級毒品海洛因部分（即被告於民國98年8 月12日
    下午7 時50分許為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次），向本院聲請簡易判決處刑
    （與起訴有同一效力），並於98年10月8 日繫屬本院，以98
    年度基簡字第1259號審理。揆諸上開說明，前揭兩案就被告
    所涉嫌施用第一級毒品海洛因之犯罪事實相同，自屬事實上
    同一案件，係為「已經提起公訴之案件，在同一法院重行起
    訴」，並應由本院依刑事訴訟法第303 條第2 款規定，逕為
    不受理判決之諭知；又本案既因「同一案件重行起訴」而查
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜逕以簡易判
    決處刑之事由，爰依職權改依通常程序進行審理，並不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
