【裁判字號】    98,交訴,37
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4268號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○原領有之駕駛執照經吊銷而無適當之駕駛執照，又以
    駕駛計程車為業，係從事駕駛業務之人。於民國98年9月19
    日上午11時許，駕駛車號7D-913號計程車，沿基隆市○○區
    ○○路行駛，行經忠一路與孝二路口停等紅燈之際，適有乙
    ○○騎駛GP2-609號機車，亦同向在計程車右前方停等紅燈
    ，甲○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，卻未注意車前狀況，於紅燈轉換為
    綠燈時，貿然起步，致其駕駛之計程車右前車頭撞擊乙○○
    機車車尾擋泥板，乙○○因而人車倒地，受有大腿挫傷、髖
    挫傷、腕挫傷等之傷害（業務過失傷害部分業經撤回告訴）
    。甲○○發覺事故，下車查看，見乙○○因傷疼痛無法站起
    ，已知肇事致人受傷，適該路口有警員巡邏，上前詢問，並
    向甲○○查核身分，甲○○因無駕駛執照，竟趁機佯裝上車
    拿取證件，旋即駕車逃離現場。嗣經警方以無線電通報，於
    同日上午11時40分許，在中山高速公路汐止收費站查獲。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分（即肇事逃逸部分）：
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○坦承其於上揭時、地駕車肇事後致告訴人乙
    ○○受傷卻趁機逃逸之事實，核與證人即告訴人乙○○指訴
    之情節、證人即現場處理員警丁○○證述之車禍處理經過相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(
    一)、(二)、現場照片10張及衛生署基隆醫院診斷證明書、
    基隆市警察局第一分局勤務中心值日記事簿等在卷足稽。被
    告之自白犯罪與事實相符，事證明確，被告上揭肇事致人受
    傷而逃逸之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後明知告訴人已受傷，未協助就醫反趁機逃逸
    ，惟考量告訴人受傷之程度，及被告業與告訴人達成和解，
    經告訴人向法院表示願意原諒被告（見本院審理筆錄）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時疏忽致
    犯本罪，肇事後已與告訴人達成和解，經此刑之宣告後，應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院因認為就所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
貳、公訴不受理部分（即業務過失傷害部分）：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    分別定有明文。
二、本件被告甲○○前開駕車肇事致告訴人乙○○受傷部分，經
    檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪提起公訴
    ，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴
    人就業務過失傷害部分業已達成和解，並經告訴人當庭具狀
    撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，此部分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第303 條第3款，刑法第185條之4條、第41條第1項前段、第
74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
