【裁判字號】    98,家救,47
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第47號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○○、甲○○間否認子女事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人請求否認子女事件，因無資力支出訴
    訟費用，且經財團法人法律扶助基金會基隆分會審查後，准
    予法律扶助，聲請准予訴訟救助等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條第1 項前段、第2 項定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程式中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第62條亦有明文。
三、經查，聲請人提起否認子女訴訟，因屬非財產訴訟，依民事
    訴訟法第77條之14第1 項規定，裁判費為新台幣（下同）
    3,000 元，數額非鉅；又聲請人於財團法人法律扶助基金會
    審查資力時，自陳其存款數額為26萬950 元，且全戶人口僅
    有其1 人等情，且經本院依職權查詢稅務電子閘門財產所得
    結果，聲請人名下有房屋、土地，復有投資及利息所得等情
    ，此有法律扶助基金會基隆分會申請人資力審查詢問表及稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，足見聲請人之資
    力應足以支出上開訴訟費用，換言之，尚難認聲請人已達無
    資力之程度。從而，聲請人聲請訴訟救助，與法不合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
