【裁判字號】    98,基簡,1319
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1319號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、矽膠軟管貳截及
燈泡壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實、證據、適用之法條部分，補充及更正下
    列內容外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
  (一)證據並所犯法條欄第1 行「業據被告甲○○於警詢及偵查中
    坦承不諱」應更正為「業據被告甲○○於偵查中坦承不諱」
    。
  (二)前科部分應補充記載：「甲○○前因持有第一級毒品案件，
    經本院於93年8 月6 日以93年度瑞簡字第68號判決判處有期
    徒刑4 月確定，並於93年10月14日易科罰金執行完畢；又於
    97年間因施用二級毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年7 月17日執行完畢出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第67號為不起訴處
    分確定。復於98年間另犯施用第二級毒品罪，分別經本院於
    98年3 月11日以98年度基簡字第235 號判決判處有期徒刑4
    月確定、98年7 月8 日以98年度基簡字第828 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣本院再於98年9 月21日以98年度聲字10
    26號定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，並於98年8 月1 日
    入監執行中（構成累犯）。」
  (三)適用之法條並應補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。扣案之吸食器1 組、矽膠軟管2 截及燈泡1 只，為
    犯罪行為人即被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1644號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○街22號
                        （另案在臺灣基隆分監執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因持有第一級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以93年度瑞簡字第68號判決，判處有期徒刑4月確
    定，於民國93年10月14日易科罰金執行完畢。又於97年間因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年7月17日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度
    毒偵緝字第67號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月31日中午
    12時許，在臺北縣貢寮鄉○○街22號住處，以將第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年7月31日晚間8時5分許
    ，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街56號前鐵皮屋為警查獲，並
    扣得甲○○所有之吸食器1組、矽膠軟管2截及燈泡1只。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    被告為警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司於98年8月24日出具
    之濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽，並有上開吸食器1組、矽
    膠軟管2截及燈泡1只扣案足佐，堪信被告之自白與事實相符
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。至扣案吸
    食器1組、矽膠軟管2截及燈泡1只，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
