【裁判字號】    98,基簡,878
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                    98年度基簡字第878號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            楊雅如
被      告  己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
兼  上二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承簡文德之遺產範圍內，連帶給付原告新台幣貳拾萬
壹仟肆拾玖元及自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，
按週年利率百分之七點一四計算之利息；暨自民國九十七年一月
二十二日起至民國九十七年七月二十一日止，按週年利率百分之
零點七一四，自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，按週
年利率百分之一點四二八計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告己○○、庚○○、丁○○、戊○○、乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：簡文德（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）於93年6 月21日向原告借款新台幣（下同
    ）60萬元，期限5 年，雙方約定應按月攤還本息，利息自貸
    放日起，按原告公告之定儲利率指數加年利率百分之4.57計
    算，遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並加計自逾期日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，
    不論本金或利息如有一部分遲延，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期。嗣簡文德於96年12月20日死亡，因被告即簡文
    德之繼承人乙○○聲請限定繼承，簡文德之債務由被告即繼
    承人乙○○、己○○、庚○○、丁○○、戊○○負限定繼承
    之責，復因被告自97年1 月21日起即未依約攤還本息，經原
    告催討無效，故起訴請求。並聲明：被告應連帶給付原告20
    萬1,049 元，及自96年12月21日起按週年利率百分之7.14計
    算之利息，暨自97年1 月22日起至清償日止，逾期在6 個月
    內以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。
二、被告己○○、庚○○、丁○○、戊○○、乙○○未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、經查：
（一）原告主張簡文德向其借款後，僅清償部分債務，其餘本息
      均未償付等情，業據原告提出與其主張相符之借款契約書
      、貸放結果查詢、利率查詢結果為證，而被告己○○、庚
      ○○、丁○○、戊○○、乙○○經合法通知，於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
      第3 項準用同條第1 項之規定，對於原告主張之事實視同
      自認，是認原告之上開主張堪信屬實。
（二）按繼承，因被繼承人死亡而開始；又繼承人對於被繼承人
      之債務，負連帶責任；另繼承人得限定以因繼承所得之遺
      產，償還被繼承人之債務；繼承人有數人，其中1 人主張
      為前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼承，
      97年1 月2 日修正公布前民法第1147條、第1153條第1 項
      及第1154條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被繼承人
      簡文德於96年12月20日死亡後，被告乙○○向本院為限定
      繼承之呈報，並經本院准許等情，業據原告提出戶籍謄本
      、本院97年11月26日基院慧97繼洪字第25號函為證，復經
      本院調取本院97年度繼字第25號卷宗核閱屬實，上情已堪
      認定，亦即被繼承人簡文德死亡後，繼承人即被告己○○
      、庚○○、丁○○、戊○○、乙○○固繼承被繼承人對原
      告所負前開債務，惟因被告乙○○已主張限定繼承，依據
      上開規定，被繼承人簡文德之其他繼承人即被告己○○、
      庚○○、丁○○、戊○○視為同為限定之繼承，換言之，
      被告己○○、庚○○、丁○○、戊○○、乙○○僅以因繼
      承所得之遺產，對被繼承人簡文德之債務負連帶給付責任
      。從而，原告依據消費借貸、繼承之法律關係，請求被告
      己○○、庚○○、丁○○、戊○○、乙○○連帶給付如主
      文第1 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
