【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度基簡字第212號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件前經本院簡易庭以
    98年度基簡字第212號判決判處拘役20日，緩刑2年，於民國
    98年4月6日確定在案，復於緩刑期內即98年9月21日再犯竊
    盜罪，經本院以98年度基簡字第1215號判決判處有期徒刑3
    月確定，已合於刑法第75條之1第1項第2款之情形，原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第2項之
    規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」
三、經查：
  (一)受刑人前於98年2月10日為竊盜犯行，經本院於98年2月27日
    以98年度基簡字第212號判決判處拘役20日，緩刑2年，所受
    緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年4月6日起算，至100
    年4月5日期滿，然受刑人於緩刑期內即98年9月21日再為竊
    盜犯行，經本院於98年10月2日以98年度基簡字第1215號判
    決判處有期徒刑3月，於98年11月2日判決確定等情，此有上
    開判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    足認被告確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)本件受刑人符合刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告
    之事由，又其前後所為，均屬竊盜之犯行，且其甫於98年4
    月6日因竊盜案件，經本院判刑確定，竟又於98年9月21日再
    為竊盜犯行，兩案時間相距甚短，足見受刑人未因法院判處
    刑責而悔悟，與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新之目的不符，是認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，揆諸上開規定，堪認受刑人所
    受緩刑之宣告應予撤銷，又本件聲請係於前開本院98年度基
    簡字第1215號判決確定後6個月內所為，從而，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
