【裁判字號】    98,基交簡,512
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第512號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4064號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分補充及更
    正為「甲○○明知肇事，且依碰撞情形可預見將致人受傷，
    竟僅暫停路邊以後視鏡觀看，而未下車查看，並採取救護或
    其他必要措施，即逕自駕車逃逸離去」及補引「被告於本院
    準備程序之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並
    報警處理，僅於車上自後照鏡觀看一會即逃逸離去，其所為
    置被害人之生命、身體法益於不顧，並酌以被害人所受傷害
    尚輕，且幸未因被告之肇事逃逸而加重傷情，暨被告犯後於
    本院已坦承犯行，並就傷害部分與被害人達成和解等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其係一時失慮
    而犯罪，犯後坦承犯行，並就傷害部分與被害人達成和解，
    經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4064號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段53巷1弄25
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月16日中午1時55分許，駕駛Z2-4157號
    自小客車，行經台北縣瑞芳鎮○○路瑞芳火車站前，與乙○
    ○騎駛之P6K-277號機車擦撞，自小客車右側車身凹陷，並
    發出明顯碰撞聲，乙○○左手肘及左膝均擦挫傷，甲○○明
    知已肇事致人受傷，且火車站前排班計程車司機多人大聲喊
    叫停車，甲○○於車禍地點前方約30公尺處暫停路邊，旋即
    駕車逃逸。嗣經乙○○報警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，坦承肇事，但辯稱不知對方受傷云云。但
    查，上情業據被害人乙○○供述甚詳，並有驗傷單可稽。被
    告小客車因本件車禍右側車身明顯凹陷，有警方所攝照片可
    稽，被告亦供稱當時擦撞有發出一聲，伊從照後鏡看被害人
    停在原地等語，證人吳金水證稱當時很多排班計程車司機大
    聲喊叫「你撞到人還跑」等語，所辯自不足採，其罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之4公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上
    5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
