【裁判字號】    98,基簡,1457
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
            賴奕帆
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、賴奕帆共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，均累犯，各處有期
徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。均應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第9行「自備鑰匙」等字後增列「（未扣案
    ）」等字，(2)犯罪事實欄一第11行「協力將」等字刪除，更
    正為「竊取」等字，(3)犯罪事實欄一第12行「鐵門」等字後
    增列「，得手後並」等字。
二、爰審酌被告2人之素行非佳，其等因一時經濟困頓始竊取財
    物，暨審酌其等竊盜之手段、所竊得之財物價值、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4583號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷12弄35號
                        （另案於基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                賴奕帆  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷17之1號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴
    字第176號判決判處有期徒刑9月，於民國96年3月8日縮刑期
    滿執行完畢。賴奕帆前因施用毒品案件，經同法院以93年度
    訴字第120號判決判處有期徒刑7月，於95年3月2日縮刑期滿
    執行完畢。詎彼等2人均不知悔改，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年9月26日12時50分許，為竊取丁
    ○○所有置於基隆市○○區○○路138號樓梯間之鐵門，先
    至基隆市○○區○○路10巷27號前，以賴奕帆負責把風，甲
    ○○持自備鑰匙發動機車之方式，共同竊取丙○○所有車號
    為WKK-489號價值約新臺幣（下同）5,000元之輕型機車，再
    共乘該機車至基隆市○○區○○路138號，協力將丁○○所
    有價值約4,500元之鐵門搬運上車，載運至位於基隆市○○
    路350號之1之資源回收場販售，嗣資源回收場負責人認甲○
    ○、賴奕帆所出售之鐵門來源可疑，報警處理，甲○○、賴
    奕帆察覺後，丟下鐵門逃逸，經到場之警員調閱附近監視器
    ，而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、賴奕帆之自白。
          （二）被害人丁○○、丙○○之證詞。
          （三）監視器翻拍照片4張、基隆市警察局車輛尋獲
                電腦輸入單。
二、所犯法條：核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。被告2人前後2次竊盜犯行，犯意各別，行為有異，請分論
    併罰。被告2人前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
