【裁判字號】    98,聲,1242
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
150號、98年度毒偵字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒捌零捌公克）併
同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1296號
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之物品1 包（驗餘淨重0.78
    08公克），經送鑑定之結果，含有第一級毒品海洛因成分，
    為毒品危害防制條例所列禁止販賣、施用、持有之第一級毒
    品，屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國98年7 月8 日下午4 時許，在臺北
    縣貢寮鄉○里村○○路50號住處，以捲菸之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年7 月9 日下午2 時35分許
    ，在基隆市○○區○○路215之8號前，為警查獲，並扣得海
    洛因1包（毛重0.9840公克，驗餘淨重0.7808公克），經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，確含第一級毒
    品海洛因成分，此有該中心98年7月23日航藥鑑字第0983
    587號毒品鑑定書、基隆市警察局第一分局警備隊查獲違犯
    毒品危害防制條例案所獲毒品初步鑑驗報告單及初步鑑驗照
    片、基隆地方法院檢察署98年度證字第1092號扣押物品清單
    附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1296
    號卷第15至16、31至32頁），屬違禁物無訛；另被告甲○○
    因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第162號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於98年10月6日出所，並經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1296號處分書為不起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書供參（見臺灣基隆地方法院檢察署98年
    度毒偵字第1296號卷第51頁、98年度聲字第1242號卷第2至4
    頁），故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   24    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
