【裁判字號】    98,基交簡,509
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.11毫克，且撞及乙○○所有之
    6831-EA自小客車，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4672號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路605巷19號
                        居基隆市○○區○○路116巷5弄20號
                        1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月12日21時許，在臺北縣汐止市某處與
    友人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，經
    友人駕駛其車號HQ-9891號之自用小客貨車載其返回基隆市
    中正區○○路116巷7弄之住處附近，甲○○仍於友人離開後
    ，駕駛該車，欲將車輛停放至他處，惟因酒後注意力嚴重減
    低，不慎於倒車時，撞及乙○○所有車號為6831-EA號之自
    用小客車，嗣經警到場處理，測得甲○○吐氣所含酒精成分
    達每公升1.11毫克，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○、萬楊金蘭之證詞。
          （三）基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
                錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
                汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆
                市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王  雅  芳
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
