【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度調偵
字第172號），本院認為本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之聲請意旨：被告乙○○於民國98年6月11日上午7
    時30分許，駕駛車號HR—9572號自小客車，沿基隆市安樂區
    ○○○○道路由北向南自臺北縣萬里鄉往基隆市方向行駛，
    途經該快速道路安中橋頭附近，本應注意駕駛汽車，應遵守
    道路交通標線之指示，及在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內等交通安全規則，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然穿越上開路段之雙黃線
    ，逆向在對向車道行駛，不慎與由甲○○所駕駛之CA—9582
    號自小客車發生對撞，致甲○○受有胸壁挫傷、頸部扭傷及
    拉傷、踝扭傷及拉傷等傷害。
二、本件應為不受理判決之諭知，乃依刑事訴訟法第452條之規
    定，改依通常程序審判，合先敘明。按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第30 7
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
