【裁判字號】    98,基簡,1375
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1375號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3537號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充：被告著手於竊盜行為未遂，爰依刑法第25條第2項後段
    之規定，減輕其刑外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯不以正當方法以換取財物，妄想以竊盜
    方式不勞而獲，法治觀念偏差，衡其對被害人財產法益及居
    家安全所造成之侵害，及其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度，兼以犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項竊盜未遂罪、第25條第2項後段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3537號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路234號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月21日下午1時
    30分許，與陳春木（通緝中）前往乙○○位於臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○路303號之1住處後方，趁乙○○後門未鎖且無人在
    家之際，自該處後門進入屋內後（侵入住居部分未據告訴）
    ，翻動屋內陳設尋找有無值錢物品欲竊取之，惟因未尋獲值
    錢物品而竊盜未遂。嗣經乙○○發現屋內遭人侵入，而報警
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對其於前揭時、地翻動被害人乙○○屋內抽
    屜，欲竊取香菸等情坦承不諱，與被害人乙○○於警詢指述
    互核相符，並有現場照片6幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
