【裁判字號】    98,訴,607
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第607號
原      告  憲達企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間房屋稅事件，原告不服高雄縣政府中華民國98年8
月12日府法訴字第207353號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國98年10月7日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於98年10月14日為寄存送達，原告逾期迄未補正，有
    送達證書、本院院內查詢單、原告公司變更登記表及原告全
    戶戶籍資料查詢結果附卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   24     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   24     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
