【裁判字號】    98,司促,59586
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59586號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟玖佰貳拾參元，
    及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之三
    點六六計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字第0
    9600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）94年2月1日向債權人
    （原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣(以下同)
    700,000元，借款期間自民國94年2月1日起至101年2月1日止
    ，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按年息百
    分之3.66計收。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
    債務人簽立信用借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月1日繳付本息，上開借款自98
    年8月1日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第五條第
    一款加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經
    債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
