【裁判字號】    98,司促,59582
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59582號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟參佰貳拾肆元，及自
    民國九十三年九月十四日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於92年11月26日，依據與聲請人簽訂之申請
      書，向聲請人借款，借款利息於每月二十日結算一次；另
      定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益，並自逾期之
      日起依年利率18.25 計算利息，及以累計未還利息，依百
      分之20 固 定計算違約金，詎料債務人經多次催討仍未繳
      納，目前繳息止日為93年09月13日，另上述為商業習慣並
      無複利行為，聲請人對債務人係「有請求標的及其數量」
      欄之債權迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
