【裁判字號】    98,審訴,3209
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4040號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，合議裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1773號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3
    月23日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵緝字第70號為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品案件，經本院
    以98年度審訴字第180號判處有期徒刑6月確定，於98年5月1
    7日入監，現正執行中（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月15日8時許
    ，在高雄縣橋頭鄉○○路輝興巷17號，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因
    另案通緝，為警於同年5月17日14時30許，在前揭地點查獲
    ，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、前揭事實，業據被告坦承不諱；又其為警所採尿液經送檢驗
    結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，有毒品案件嫌犯尿液採
    證檢驗對照表（檢體編號：岡980175）及台灣檢驗科技股份
    有限公司98年6月2日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽
    。被告自白與事證相符，故本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1773
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    3月23日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第70號為不起訴處分確定，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，足認被告於首次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之施用毒品罪，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品海洛
    因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1773
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    3 月23日執行完畢釋放，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第70號為不起訴處分確定；復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用毒品案件，經本
    院以98年度審訴字第180號判處有期徒刑6月確定（不構成累
    犯），有上開被告前案紀錄表在卷可查，其經施以觀察、勒
    戒及法院科刑判決後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡
    習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，所為自屬可議；惟念其犯後
    始終坦承犯行，態度尚可，且其施用毒品本質上係屬戕害自
    身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本件論罪科刑所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
