【裁判字號】    98,訴,1832
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1832號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬陸仟柒佰壹拾玖元及自
民國九十七年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點
八九計算之利息，暨自民國九十八年一月六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國93年11月2 日向原告借款新台幣（下同）250 萬元，借
    款期限自93年11月2 日至103 年11月2 日，利息自借款日起
    以1 個月為1 期，按期計付，第1 期至第24期依原告定儲利
    率指數加百分之0.97機動計算，第25期起按原告定儲利率指
    數加百分之1.72機動計算，並按月攤還本息。如未按期清償
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告未依約清償
    ，經原告向本院民事執行處聲請拍賣抵押物強制執行後，計
    算至97年12月4 日（利率百分之2.89）止，尚有1,556,719
    元未獲清償。被告甲○○為借款人、被告丁○○為連帶保證
    人，就系爭借款自應連帶負清償責任。為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借款借據（含約定
    書）、放款利率查詢表、本院96年執字第92671 號強制執行
    金額計算書分配表為證。本院依上開資料所載借款金額、清
    償期限、利息、違約金及連帶保證之約定等情事為審核結果
    ，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知
    後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執
    ，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用16,444元自應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
