【裁判字號】    98,司促,59889
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59889號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣玖萬壹仟零壹拾元，
    及其中新台幣捌萬貳仟捌佰陸拾伍元，自民國九十八年十一
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，
    （二）新台幣伍萬零伍佰零陸元，及其中新台幣肆萬伍仟貳
    佰柒拾肆元，自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按
    年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費
    新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
