【裁判字號】    98,審聲,4719
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第669
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘淨重共計肆點伍伍貳
公克）、四氫大麻酚壹包（驗餘淨重零點零參參公克）暨其包裝
袋玖只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除事實欄二、第9行「毛重」應更改為「淨
    重」外，餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第507號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以98年度毒偵字
    第5007號、第5487號、98年度毒偵緝字第357號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案白色
    結晶8包經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重共計4.552公克）和四氫大麻酚（驗餘淨重0.033公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院於民國98年9月24日及98年9月22日出
    具之高市凱醫驗字第11207號、第11220號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件
    聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
