【裁判字號】    98,審簡,3899
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  甲○○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6531號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、己○○、甲○○○、戊○○、辛○○、庚○○
、丁○○犯賭博罪，丙○○、乙○○、己○○、甲○○○、戊○
○各處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；辛○○、庚○○各處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；丁○○處罰金新台幣肆仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張及新臺幣
參仟伍佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「辛○○於
    民國79年間因賭博案件，經臺灣高等法院高雄分院以79年上
    易字第789 號判處有期徒刑4 月確定，庚○○於90年間因賭
    博案件，經本院以90年度易字第3026號判處罰金銀元1,100
    元、丁○○於97年間因賭博案件，經本院以98年度審簡字第
    684 號判處罰金新台幣( 下同）5,000 元」、另犯罪事實第
    7 至9 行「其他在旁未拿牌之丙○○、丁○○、乙○○、己
    ○○、甲○○○、戊○○等人則任挑一家閒家以每注新台幣
    （下同）50元伺機押注賭博財物」，更正為「其他在旁未拿
    牌之丙○○、丁○○、乙○○、己○○、甲○○○、戊○○
    等人則任挑一家閒家以每注新台幣（下同）50元押注賭博財
    物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、己○○、甲○○○、辛○
    ○、庚○○、戊○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。爰審酌被告等8 人在公眾得出入之場所賭博財物
    ，有礙社會善良風俗，惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財
    物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，被告辛○○、庚
    ○○犯後坦承犯行，其餘被告則否認犯行，並斟酌被告庚○
    ○擔任莊家、被告辛○○擔任閒家，互相輪流作莊，其他被
    告僅在旁押注等情，暨被告辛○○、庚○○、丁○○有如上
    所載賭博案件前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案撲克牌40張及賭金3,550 元，分別
    係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告供述明確，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
