【裁判字號】    98,司促,59806
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59806號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、
   (1)債務人丙○○應向債權人給付新台幣玖萬玖仟壹佰壹拾捌
     元，及自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，按年
     利率百分之十四計算之利息，暨自民國九十五年八月三十
     日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
     分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
     之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
     向本院提出異議。
   (2)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾伍
     萬捌仟玖佰陸拾壹元，及其中新台幣肆拾肆萬零柒拾肆元
     ，自民國九十五年六月十六日起至清償日止，按年息百分
     之十九點七一計算之利息，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內，向本院提出異議。
   (3)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶賠償程序費用新台
     幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
     向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
