【裁判字號】    98,審易,3093
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第3093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17141 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審
簡字第3985號)，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人前自民國91年間起
    ，為同居男女朋友關係，後於96年10月間分手後即未再繼續
    同居，然於91年10月28日生有一子葉柏君，2 人具有家庭暴
    力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。被告甲○○、乙○
    ○於98年4 月30日晚上9 時18分許，在乙○○位於高雄縣六
    龜鄉○○街1 巷2 號住處，因小孩教養問題而發生口角，2
    人竟分別基於傷害他人身體之犯意，乙○○先以棍子毆打甲
    ○○肩膀2 下，並徒手抓傷甲○○臉部後，甲○○即以手撥
    開乙○○棍子，並徒手毆打乙○○身體、頭部等處，致乙○
    ○受有右肩拉傷、頭部挫傷等傷害，而甲○○則受有右肩挫
    傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○及乙○○均因傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認渠等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○及甲○○於本院審理中，均具狀表示願對他方撤回告訴
    ，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
