【裁判字號】    98,司促,49593
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49593號
債  權  人  甲○○
                        號3樓.
債  務  人  乙○○
                        號
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按本票應記載發票年月日、由發票人簽名，票據法第120 條
    第1 項第6 款定有明文，又欠缺本法所規定票據上應記載事
    項之一者，其票據無效，票據法第11條第1 項亦有明定。本
    件債權人純依票據法律關係聲請對債務人核發返還金錢之支
    付命令，惟查其據以請求之本票（票號581404）1 紙，未有
    發票人之簽名，依上開規定，該紙票據依法係屬無效，自無
    票據法律關係存在，債權人之請求依法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
