【裁判字號】    98,司促,59853
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59853號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明對債務人甲○○、乙○○請求為連帶、共同或分別負責
    ，併其法律依據。
二、請提出支票票號0000000之退票理由單，以釋明業經提示。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
