【裁判字號】    98,審簡,5814
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋壹只（驗前淨重零點壹零捌公克，驗後淨重零點壹零
參公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2行「民國97年10月
    13日執行完畢出監」應更正為「民國97年10月12日縮刑期滿
    執行完畢」；第3 行「因施用毒品案件」，應更正為「於前
    揭觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品罪」；證據並所
    犯法條欄一、應補充證據「尿液對照表1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（驗前淨重0.108 公克，驗後淨重0.103 公克），有該
    院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4915號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路788巷41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因家庭暴力防治案件，經臺灣高雄地方法院判處應
    執行有期徒刑3 月，於民國97年10月13日執行完畢出監。又
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年1 月6 日執行完畢釋放。復因施用毒
    品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年5 月22日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於民國98年7 月31日中午12許，
    在高雄市鼓山區友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣於同日14時許，在高雄市○○區○○路與中華橫路口，為
    警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包(毛重0.3公克)。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中自白不諱，復有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷及甲基安非
    他命1 小包(毛重0.3公克)扣案可稽。被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品之罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，5 年內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條規定加重
    其刑。扣案毒品，請依法宣告沒收、銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項前段、刑事訴訟法第451
    條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
