【裁判字號】    98,審交易,854
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22562 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度
審交簡字第4552號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係中山交通公司司機，係以駕駛
    為業務之人，於民國98年2 月24日16時50分許，駕駛車號
    472-JS號營業小貨車，沿高雄市○鎮區○○路由南向北方向
    行駛，途經保泰路與永豐路路口，擬左轉保泰路之際，本應
    注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，而依當時情形，又無其他不能注意之情事，竟疏未注
    意及此而貿然左轉，適乙○○沿高雄市○○路由南向北方向
    穿越保泰路行人穿越道，被告所駕駛車輛之左側後照鏡因而
    撞及乙○○右側半身，致乙○○昏倒在地，並受有頭部外傷
    併腦震盪、右側鎖骨骨、右額部撕裂傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
