【裁判字號】    98,審交易,809
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9494號），本院認其中過失傷害部分不應以簡易判決
處刑(98 年度審交簡字第2348號) ，改依通常程序審理後，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後不得駕車，竟於民國98
    年3 月1 日0 時50分許，於飲酒過量至不能安全駕駛之程度
    後，仍率予騎乘牌照LDI-663 號機車，沿由高雄縣鳳山市○
    ○路由南往北方向行駛，途經高雄縣鳳山市○○路○段與濱
    山街口時，其原應注意飲酒其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0 ．25毫克以上不得駕車；又行車時應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，以防危險之發生。而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於飲酒後測得其血液
    所含酒精成份高達185 ．3MG /DL （換算呼氣所含酒精值達
    每公升0.9265毫克），仍率以快速貿然通過交岔路口行駛，
    致其所騎乘機車因駕駛不穩車頭撞及由趙婉君所騎乘附載乙
    ○○沿高雄縣鳳山市○○路○段由西往東方向行駛，適亦至
    該處之牌照988-CCP 號機車右側車身，使乙○○受有右膝挫
    傷、右小腿擦傷等傷害，趙婉君受傷（其傷害部分未據告訴
    ），甲○○於肇事後並未下車救護傷者或報警為適當之處置
    即駕車逃逸( 其肇事逃逸及違背安全駕駛部分業經本院另行
    判決) ，嗣經警據報循線查獲，嗣為警測得其血液所含酒精
    成份高達185 ．3MG /DL （換算呼氣所含酒精值達每公升0.
    9265毫克），而悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    審判長法  官   黃宗揚
                                      法  官   饒志民
                                      法  官   陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
