【裁判字號】    98,司促,59589
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59589號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰柒拾陸元，
    及自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀
          （六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於95年12月21日，向聲請人借款新臺幣
          340,000 元，借款期間為自95年12月21日起至100 年
          12月21日止。詎料債務人甲○○於98年7 月21日起即
          未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如
          前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，任
          何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利
          益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
