【裁判字號】    98,司促,59590
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59590號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬仟陸佰零玖元，及
    自民國九十八年十月二日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
          奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管
          銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
          同一性，合先敘明。
    ( 二) 、債務人甲○○於96年2 月2 日，向聲請人借款新臺
          幣65 0,000元，借款期間為自96年2 月2 日起至101
          年2 月2 日止。詎料債務人甲○○於98年10月2 日起
          即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠
          如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，
          任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限
          利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
