【裁判字號】    98,司促,59933
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59933號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（如用郵政遞狀，請用郵政匯票抬頭請
    寫高雄地方法院。）
二、釋明債務人乙○○應給付債務人丙○○新台幣250,000 元之
    原因事實，及利息請求自民國88年12月29日起算，暨利率按
    年息百分之六計算之依據。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
