【裁判字號】    97,司執消債更,75
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第75號
聲 請 人即
債  務  人  蘇慧雯
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
代  理  人  盧素滋
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  江國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  蔡承洋
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第4 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請人
    主張其於98年1 月生下1 子且現懷有身孕，預產期為99年4
    月23日，並主張其固定之薪資收入平均每月約為新台幣（下
    同）21,000等情，此有債務人提出戶口名簿、孕婦健康手冊
    、98年1 月至10月日通欣運股份有限公司之薪資表在卷為證
    ，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲
    請人以每1 個月為一期，共分96期，每期清償6,500 元，合
    計624,000元，依本件已確定債權表之債權金額共1,787,721
    元觀之，清償比例雖約為百分之34.90 （624,000 ÷1,787,
    721 ＝34.90%），然以聲請人每月約21,000 元之收入，除
    負擔自己之必要生活費用外，其尚對未成年兒子吳漢悅負扶
    養義務，且現復懷有身孕，預產期為99年4 月23日，勢必將
    增加生產支出及扶養費，再參以內政部所公告之98年度高雄
    縣低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元，及98年度扶養
    免稅額每人82,000元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要
    費及扶養費為14,425元尚屬合理（即本人8,425 元＋2 子
    6,000 元【計算式：82,000÷12÷2 ×2 ＝6,833 ，惟聲請
    人陳報6,000 ，故以6,000 計算】) 。故聲請人所提出上開
    每月清償6,500 元之更生方案，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  王壹理
附件：更生方案 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
