【裁判字號】    98,審簡,6202
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響，最高法
    院93年度台非字第214 號判決意旨參照。又刑法之聚眾賭博
    罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為
    ，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾
    人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行
    為，亦屬之。基此，本件被告乙○○經營「六合彩」簽賭站
    ，在公眾得以任意出入之場所，接受不特定人以電話簽注，
    並聚集眾人簽賭，是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告自民國98年5 月間
    起至98年10月20日18時49分許經警查獲止，經營六合彩簽賭
    站，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地各論以一個
    賭博罪或圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理
    適當。被告上開所犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第
    55 條 之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審
    酌被告不思正途賺取所需，竟經營六合彩簽賭站供人簽賭財
    物，藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響
    社會良善風氣，誠屬不該，並參以其共同經營六合彩簽賭站
    之時間、獲利、犯後態度及素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附
    表編號一至七所示之物，其中編號七之傳真下注單17張，性
    質上屬簽單，為當場賭博之器具，參照最高法院87年度台非
    字207 號判決意旨，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之，其餘扣案物，均係被告所有供其本件
    犯罪所用之物，業據其於警詢中供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第55條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
   ┌───┬───────┬───┐
   │編號  │ 扣案物品     │ 數量 │
   ├───┼───────┼───┤
   │  1   │傳真機        │2台   │
   ├───┼───────┼───┤
   │  2   │計算機        │1台   │
   ├───┼───────┼───┤
   │  3   │錄音機        │1台   │
   ├───┼───────┼───┤
   │  4   │錄音帶        │1捲   │
   ├───┼───────┼───┤
   │  5   │六合彩開獎單  │11張  │
   ├───┼───────┼───┤
   │  6   │獎金倍數單    │3張   │
   ├───┼───────┼───┤
   │  7   │傳真下注單    │17張  │
   └───┴───────┴───┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31723號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街61號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國98年5月初某日起，迄98年10月20
    日18時49分許為警查獲時止，在其位於高雄市前鎮區鎮○○
    街61號住處，經營「六合彩」投注站賭博，擔任組頭，以電
    話0000000、0000000接受他人簽賭，聚集不特定之多數人在
    該處簽賭下注。賭博方式為每週2或3天，以香港六合彩開獎
    之號碼為對獎依據，有兩種簽賭方法，分為2個號碼1注（俗
    稱二星）及4個號碼1注（俗稱四星），供參與賭博的人簽選
    ，簽賭二星每注賭金新臺幣（下同）73.5元，四星每注賭金
    65 元，須押中六合彩開獎號碼始為中獎，二星中獎彩金為
    5700 元，四星中獎彩金為70萬元，由乙○○賠付彩金與賭
    客，如未中獎，簽賭金悉歸乙○○所有，乙○○以此等方式
    與賭客賭博財物以營利。嗣於98年10月20日18時49分許，為
    警持臺灣高雄地方法院核發之搜索票前往上址搜索而查獲，
    並當場扣得傳真機2台、電腦1台、錄音機1台、錄音帶1捲
    、六合彩開獎單11張、獎金倍數單3張、傳真下注單17張等
    物。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有扣案之傳真機2台、電腦1台、錄音機1台、錄音
    帶1捲、六合彩開獎單11張、獎金倍數單3張、傳真下注單17
    張等物可資佐證。本件事證明確，被告上開賭博罪嫌已堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告自民國98年5月間某日起至同年10月20日
    為警查獲止，在其位於高雄市前鎮區鎮○○街61號之住處經
    營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此牟
    利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯
    ，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪一罪。又被告所犯上開三罪，係基於一個賭博犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開三項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論之圖利聚眾賭博罪。另扣案之傳真機2台
    、電腦1台、錄音機1台、錄音帶1捲、六合彩開獎單11 張
    、獎金倍數單3張、傳真下注單17張等物，係被告所有，供
    犯罪所用之物，併請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
