【裁判字號】    98,審交簡,4680
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26505 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行「雙方發
    生碰撞，甲○○受傷送醫後，」應補充為「雙方發生碰撞，
    均人車倒地，劉奕瑤因而受有下背部肌肉挫傷之傷害（未據
    告訴），甲○○亦受傷送醫，後」，證據部分並補充「高雄
    市立小港醫院出具之診斷證明書1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車犯
    行，為本院以96年度交簡字第2497號判處拘役55日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度經換算高達每公升1.38毫克，已達絕
    對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事撞
    及劉奕瑤騎乘之腳踏車，除兩車車損外，並致劉奕瑤受有下
    背部肌肉挫傷之傷害，所為誠屬不該，惟念其坦承犯行，又
    雖與劉奕瑤於98年10月初達成和解，然迄今仍未履行和解條
    件，有和解書、本院公務電話紀錄各1 紙在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
