【裁判字號】    98,司促,59794
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59794號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (1)新台幣貳佰拾柒萬玖仟佰貳拾貳元，及自民國九十八
      年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之一點七六計
      算之利息，暨自民國九十八年七月二十七日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (2)新台幣萬捌仟佰肆拾捌元，及自民國九十八年七月三
      日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
      暨自民國九十八年八月三日起至清償日止，按月計付新台
      幣陸佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償程
      序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
