【裁判字號】    98,審訴,4474
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月十八日九十八年度審訴字第四四七
四號合議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5884號起訴之案件），前經本
    院於民國98年11月18日以98年度審訴字第4474號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，因本院認為本件不宜進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
