【裁判字號】    98,審交簡,4851
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25414 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年
    度審交簡字第1976號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年12月
    17日易科罰金執行完畢。」；證據部分並補充「證人鄭穎洲
    於警詢之證述、道路交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    甫於90年間因酒後駕車犯行，為本院以90年度旗交簡字第15
    9 號判處拘役40日確定，復於97年間再因酒後駕車犯行，經
    本院以97年度審交簡字第1976號判處有期徒刑4 月確定，又
    於98年6 月間同因酒後駕車犯行，由本院以98年度審交簡字
    第3904號判處有期徒刑4 月確定，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及98年度偵字第20443 號聲請簡易判決處刑書
    自明，猶不思悔改，旋於前次酒駕犯行近2 個月後，在酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升1.25毫克，已達絕對不能安全駕駛
    之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事擦撞告訴人鄭穎洲
    駕駛之自小客車，致兩車車損無人受傷，所為誠屬不該，惟
    念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
