【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施吉安律師
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  陳慧錚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第35264 號、98年度偵字第10951 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○應自民國玖拾捌年拾壹月拾陸日起撤銷羈押。
甲○○應自民國玖拾捌年拾壹月貳拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○均因涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，前經本院認渠等犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所涉犯均為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押必要，爰均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，自民國98年4 月30日執行羈押，並均禁止
    接見通信，及均自98年7 月30日、9 月30日起延長羈押2 月
    ，並禁止接見通信在案。
三、茲被告乙○○另因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑6 月確定，已於98年11月16日由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官向本院借提解送執行；被告甲○○亦另因違反
    毒品危害防制條例案件案件，經法院判處應執行有期徒刑8
    月確定，已於98年11月23日由該署檢察官向本院借提解送執
    行，有該署執行指揮書各1 份在卷可稽，是本院認為渠等之
    羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告乙○
    ○、甲○○之羈押，而渠等所受禁止接見通信之限制，亦因
    撤銷羈押而併予解除，附此敘明。
四、又被告2 人既已受另案刑事執行，即無予以釋放之必要，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
