【裁判字號】    98,司促,56977
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56977號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬壹仟陸佰伍拾貳元，及
    自民國九十五年八月十二日起至清償日止，按年利率百分之
    十一計算之利息，暨自民國九十五年九月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(二)新台
    幣貳萬柒仟貳佰陸拾柒元，及自民國九十五年八月十六日起
    至清償日止，按年利率百分之十五點五計算之利息，暨自民
    國九十五年九月十七日起至清償日止，每月依上開金額加計
    千分之二之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
