【裁判字號】    98,消債清,223
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第223號
聲  請  人
即債務人    張吳碧霞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人張吳碧霞自中華民國九十八年十一月二十四日下午五時起
開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務
    人所提更生方案，經送請債權人表示意見，其中債權人台新
    國際商業銀行表示同意，其餘債權人遠東國際商業銀行、台
    灣美國通運國際股份有限公司、渣打國際商業銀行、保證責
    任高雄市第三信用合作社、萬泰商業銀行、美商花旗銀行表
    示債務人之更生方案清償比例約19.27 ﹪與參酌消債條例第
    142 條之規定，法院為不免責或撤銷免責裁定確定後，債務
    人繼續清償債務，各普通債權人受償額均達其債權額之百分
    之二十以上者，法院得依債務人之聲請裁定免責，而表示債
    務人之清償比例成數過低不同意該更生方案，是尚難認其條
    件係屬公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭    法      官  沈建興
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
