【裁判字號】    98,司促,59877
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59877號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
                        號
代  理  人  甲○○
                        號
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾伍萬貳仟捌佰零元
    ，及自民國九十七年九月九日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨其延滯第一個月當月計付新台幣
    壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第
    三個月（含）以上者每月計付新台幣陸佰元之違約金，並連
    帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
