【裁判字號】    98,司促,59916
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59916號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣拾陸萬捌仟玖佰捌拾
    貳元，及其中新台幣貳拾玖萬肆仟玖佰伍拾玖元，自民國九
    十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，（二）新台幣壹萬伍仟伍佰拾捌元，及其中新台
    幣壹萬貳仟玖佰零元，自民國九十八年十月二十一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點五計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
