【裁判字號】    98,司促,59882
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59882號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬柒仟肆佰伍拾玖元，
    及自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年利率百
    分之十九點七一計算之利息，暨加計延滯第一個月當月計付
    新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，
    延滯第三個月( 含) 以上者每月計付新台幣陸佰元之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
