【裁判字號】    98,審交簡,5231
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經檢察官以97年度偵字第26128 號緩起訴處分確定，
    竟在緩起訴處分期間內再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其
    法治觀念淡薄，且無視於自己之安全，並對其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29800號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路352號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國97年12月26
    日以97年度偵字第26128號為緩起訴處分，嗣於98年2月4日
    確定，緩起訴期間至99年2月3日屆滿，詎仍不知悔改，復於
    98年9月11日17時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路○段某處之
    公園內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍於同日18時50分許，騎乘車牌號碼CK6-420號重
    型機車。嗣於同日18時55分許，在光明路3段132號前，為警
    攔檢，經測試其吐氣所含酒精成分高達每公升1.26毫克，始
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵訊中供
    承不諱，復有被告之酒精濃度測定值紀錄表、測試觀察紀錄
    表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份附卷可稽。又酒精對人體之影響程度乃依血中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即
    為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，
    將造成思考改變、個性行為改變等輕到中度中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽。
    是被告呼氣所含酒精濃度達每公升1.26毫克，仍騎乘機車，
    參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告前因公共危險案件，經本署檢察官於民國97年12月26 日
    以97年度偵字第26128號為緩起訴處分，嗣於98年2月4日確
    定，緩起訴期間至99年2月3日屆滿，此有緩起訴處分書、刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，此次故態復萌，顯未能深切體
    悟酒後駕駛對其他用路人所造成之危險性，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢 察 官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
