【裁判字號】    98,司促,59926
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59926號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
債  務  人  王韻筑即莉波萊行銷企業社
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳拾萬壹仟玖佰肆拾
    元，(二)新台幣壹拾伍萬肆仟陸佰壹拾元，及均自民國九十
    八年八月二十九日起至清償日止，均按年息百分之六點五計
    算之利息，暨均自民國九十八年九月二十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
