【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
選任辯護人  陳豐裕律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告涉犯違反毒品危害防制條例等案件，以選任辯
護人之身分聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路33號。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第216 條、
    第210 條之罪嫌重大，且所涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項部分，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有共犯
    「哥仔」在逃，尚未到案，足認有串供之虞，又非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定，於民國98年9 月24日裁定執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告就涉案事實均已供述明確，被告並無運
    輸毒品之行為，請求准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第111 條第1 項分別定有明文。經查，被告上開被訴違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院開庭審理，調查證據完畢，
    業於98年11月10日言詞辯論終結，並於98年11月24日宣示判
    處被告有期徒刑10月在案，本院綜合評價現有卷證後，認被
    告上開刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定之羈押之原因
    固仍存在，惟審酌其犯罪情節，應已無羈押之必要，爰准予
    提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於屏
    東縣鹽埔鄉○○村○○路33號。
四、爰依刑事訴訟法第110 條、第111 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
