【裁判字號】    98,審訴,4168
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4410號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年毒聲字第5862號裁定
    觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院88年毒聲
    字6360號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於民國89年
    1 月18日停止其處分出所。復因施用毒品案件，經本院94年
    毒聲字3056號裁定強制戒治，於95年10月30日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第27號
    為不起訴處分確定。另於95年間因犯竊盜、搶奪案件，竊盜
    案件經本院95年易字528 號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    96年4 月4 日執行完畢；搶奪案件經本院95年訴字4559號判
    決判處有期徒刑6 月，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    思戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法施用、持
    有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月10日
    10時許，在高雄縣永安鄉海邊，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同年7 月11日凌晨零時50分許，在高
    雄縣彌陀鄉○○村○○○路51號國際網路咖啡店前，為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實
    ，坦承不諱，而被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，呈現可待因、嗎啡陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月28日KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局岡
    山分局彌陀分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表
    各1 份附卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應
    堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於95年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強治戒治後，於95年10月30日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第27號
    為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不合
    ，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告有事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經
    強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次
    施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段以及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   11     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年   11    月     24    日
                              書記官  李承悌
附錄本`判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
