【裁判字號】    89,監,202
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               89年度監字第202號
原      告  高雄縣政府
法定代理人  余政憲
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  甲○○
                        8號
上開當事人間請求停止親權等事件，本院於民國90年2 月13日所
為之裁定原本及正本，均應應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中主文第二行及理由事實欄第三行關於「Ｚ 0
00000000」之記載，應更正為「Ｚ 000000000
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於修正前非訟事件裁
    定亦準用之，修正前非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭法      官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
