【裁判字號】    98,審訴,3531
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4499號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國98年7 月5 日中午12時許，在高雄縣美濃鎮某地點，以
    將第一級毒品海洛因置入吸煙燃燒吸食煙氣之方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於98年7 月8 日下午3 時30分許，在屏
    東縣南州鄉○○村○○路，因另涉嫌竊盜案件，為警查獲，
    經徵得其同意採尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於98年9 月28日死亡，此有個人資料查詢結果
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
