【裁判字號】    98,司促,58923
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第58923號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    書證，聲請人已有本院97年度雄簡調字第455 號調解程序筆
    錄，此有調解程序筆錄影本一紙在卷可查，聲請人即得據此
    執行名義聲請強制執行，不得據此對債務人再聲請發支付命
    令，依首開法條規定，支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
