【裁判字號】    98,審簡,6104
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25060 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「PANERAI 」商標之錶帶壹條
沒收之。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實第11行補充「嗣為警發現該拍賣消息，於98
    年6 月6 日在網路上下標，以新台幣（下同）315 元購得前
    開仿冒商標商品並扣案送鑑定而查獲」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）
    。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品
    而販賣罪。被告意圖販賣而漁網路上陳列使用相同於他人註
    冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自98年5 月1 日
    起，在奇摩拍賣網站上，迄本件遭查獲為止，基於一個經營
    決意，在相同地點，密切接近之一定時間內，反覆販賣及意
    圖販賣而陳列未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
    註冊商標之商品之行為，於行為概念上，應認係集合犯之包
    括一罪，應僅論以一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功
    用，企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    竟為貪圖小利，意圖販賣而陳列仿冒品，對商標權人之權益
    侵害非小，並有害國家之國際形象，惟念被告犯後坦承犯行
    ，且其並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並參以本件仿冒商品僅販賣出3 件，被告
    獲利非豐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    另被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮致罹本罪，且犯後坦承犯行，諒其經此
    偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本院認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。至扣案如主文所示之物，係被告犯商標法第82條、第81條
    第1 款所用之物品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、
    第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
