【裁判字號】    98,司促,59934
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59934號
債  權  人  中鹿營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○○
                        樓
債  務  人  瀛億企業股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
上列債權人與債務人瀛億企業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人瀛億企業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
