【裁判字號】    98,司促,58637
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58637號
債  權  人  東侯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  百發漁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾萬捌仟玖佰伍拾陸元
    ，及其中(一)新台幣伍拾壹萬陸仟元，自民國九十八年九月三
    十日起至清償日止，(二)新台幣拾柒萬陸仟玖佰伍拾陸元，
    自民國九十八年十月二日起至清償日止，(三)新台幣伍拾壹萬
    陸仟元，自民國九十八年十月二日起至清償日止，均按週年
    利率百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
