【裁判字號】    98,婚,759
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第759號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國92年4 月
    8 日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），嗣被告來台與
    原告同居，兩造並同住於原告之住所即高雄市○○區○○街
    48號6 樓之4 ，詎被告於97年9 月間不告而別，不知去向，
    經原告四處找尋，仍無所獲。爰依民法第1001條之規定，提
    起本訴。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之戶籍謄
    本1 份附卷可參。又依民法第1001條前段之規定，夫妻間負
    有同居之義務，此屬婚姻效力之問題，是參諸上揭法條規定
    ，本件原告訴請被告應與原告同居，自應以中華民國之法律
    為準據法，合先敘明。
五、次按「夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
    不在此限。」、「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協
    議或協議不成時，得聲請法院定之。」，民法第1001條、第
    1002條第1 項分別定有明文。本件兩造婚後即共同設籍於高
    雄市○○區○○街48號6 樓之4 ，並共同生活於該處，顯見
    兩造原合意以原告戶籍地為共同生活地，今被告拒不履行同
    居義務，並於97年9 月間不告而別，不知去向，經原告於97
    年11月19日向高雄市專勤隊報案被告行方不明請求協尋，惟
    迄今仍未尋獲被告，原告已與被告失去聯絡至今等情，業據
    原告於本院審理中陳述在卷，並有原告提出之被告之入出國
    日期證明書、入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤
    隊書函各1 份附卷可參，而依上揭被告之入出國日期證明書
    所載，被告確於97年3 月8 日入境，且經本院向高雄市專勤
    隊函查被告是否有尋獲之紀錄，經該機關以98年9 月2 日移
    署收香字第0980125212號書函所載，原告以被告行方不明為
    由報案請求該機關協尋，惟迄今仍無收容被告之紀錄，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院綜合參酌上揭事證，認原告主張之上揭事
    實，均應堪採信。
六、依上所述，兩造於大陸結婚，並婚後被告來台與原告同居，
    並同住於原告之上揭住所，足認兩造已協議以原告上揭住所
    為夫妻共同生活之住所，則被告自應履行其與原告同居之義
    務，惟被告於97年9 月間不告而別，不知去向，即未再返家
    與原告同居，本件亦查無被告有不能履行同居義務之正當理
    由，則原告依據上揭民法第1001條前段之規定，請求被告應
    履行同居義務，於法並無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並提出上訴
理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
