【裁判字號】    98,簡上,873
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第873號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院民國98年7 月13日98年度
審簡字第387 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第11087 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國97年2 月13日
    、25日、26日，在高雄縣甲○鎮○○路227 號丙○○○住處
    ，向丙○○○佯稱：可為其代辦農保，丙○○○不疑有他，
    分別於97年2 月13日下午2 時許、25日、26日上午10時許，
    各交付新臺幣（下同）3,000 元、4,000 元、4,000 元予丁
    ○○。(二)又於97年3 月21日、同年4 月1 日、7 日，在上址
    ，復向丙○○○佯稱：可為其代辦農保，致丙○○○陷於錯
    誤，分別於97年3 月21日上午9 時許、同年4 月1 日上午9
    時30分許、7 日下午4 時許，各交付2 萬8,500 元、9,000
    元、5 萬4,000 元予丁○○。嗣於97年4 月10日上午11時30
    分許，丁○○前往丙○○○住處，再次以上情行騙丙○○○
    ，為丙○○○之子曾鐘永發覺有異，丁○○方未得逞，經報
    警處理，始悉上情。
二、案經丙○○○訴由高雄縣政府警察局甲○分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告固坦承有於上開時間，向告訴人丙○○○收取上開
    金額，惟矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：伊於97年2
    月透過告訴人之親家母介紹而認識告訴人；伊曾向告訴人之
    親家母提及伊認識1 位替人代辦農保及低收入戶補助之「林
    小姐」，告訴人之親家母告知告訴人上情後，告訴人便主動
    找伊幫忙申辦農保及低收入戶補助；是「林小姐」叫伊向告
    訴人收錢的，伊將向告訴人收取之上開金錢，均有轉交給「
    林小姐」云云。經查：
  (一)被告於上開時間，以代辦農保、低收入戶補助等為由，向告
    訴人收取上開金錢之事實，為被告所自承，核與告訴人即證
    人丙○○○、證人曾鐘永、葉增燦於警詢及偵訊之證述相符
    ，是上開事實足堪認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟查，被告於警詢時供稱：伊無法
    交代「林小姐」之聯絡電話，她打電話來，號碼都未顯示等
    語（見警卷第8 頁）；於偵訊時則供稱：告訴人要辦低收入
    戶前，伊從來沒有與「林小姐」接觸過，告訴人要辦低收入
    戶時，伊跟「林小姐」接觸了6 次；都是她打電話跟伊聯絡
    ，共6 次；是「林小姐」叫伊向告訴人收錢的，但她的姓名
    、來歷、住址及電話伊都不知道等語（見偵卷第12、20至22
    頁）。綜觀被告之上開供述，顯然被告對於「林小姐」之真
    實姓名、年籍、聯絡方式等基本資料均毫無所悉，則被告豈
    有聽由「林小姐」之指示向告訴人收取上開金錢，進而轉交
    「林小姐」來替告訴人申辦農保或低收入補助之可能，是被
    告上開所辯顯與常情相違，均不足採信。準此，被告確有假
    借代辦農保及低收入戶為由，而向告訴人騙取上開金錢無疑
    。
二、綜上所述，本件事證明確，被告所犯詐欺取財之犯行，均堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告於97年2 月13日、25日、26日、21日、同年4 月1 日
    、7 日6 度詐騙告訴人之行為，均係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪；被告於97年4 月10日已著手詐騙告訴人之行
    為而不遂，則係犯同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪；其詐欺取財未遂之行為，應依刑法第25條第2 項規
    定，減輕其刑。又被告上開6 次詐欺取財及1 次詐欺取財未
    遂犯行間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。原審以被
    告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第
    25 條 第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 等規定，就詐欺取財既遂6 罪
    部分，各量處有期徒刑2 月，就詐欺取財未遂部分，量處拘
    役50 日 ，定應執行刑為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之
    折算標準。經核原判決認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
    被告上訴，指摘原審量刑過重，請撤銷改判較輕之刑或諭知
    緩刑，為無理由，應予駁回。
四、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經合
    法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證在卷足稽
    ，本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
