【裁判字號】    98,審聲,4832
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（98
年度聲沒字第695 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆柒公克及殘留
毒品成分之包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）97年4 月30日
    ，在高雄市○鎮區○○路與復興路口，為警攔檢查獲第一級
    毒品海洛因1 包，嗣經該署為不起訴處分在案。扣案之海洛
    因為違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以98
    年度戒毒偵字第382 號為不起訴處分。扣案之白色粉末1 包
    （驗後淨重0.047 公克，及殘留毒品成分之包裝袋1 只），
    經送檢驗確呈第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品鑑驗鑑定書1 份在卷足參，應屬違禁物無訛。
    本院認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
