【裁判字號】    98,審簡,5995
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6059號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點壹捌公克及含甲基安非他命之包裝袋壹個），沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第18
    95號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以93年度毒聲字第2618號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於94年8 月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年8 月24日以94年度戒毒偵字第464 號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品犯行，經本院以95年度易字第
    2391號判決判處有期徒刑5 月確定。嗣經本院以96年度聲減
    字第848 號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，於96年7
    月16日執行完畢出監。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒
    品，不得持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    9 月20日下午8 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街52號住
    處內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年9 月23日12時55分許，在高雄縣鳳山市○○○路與立志
    街口經警查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.138 公克及內含與甲基安非他命難以析離，應一
    併視為毒品之包裝袋1 個），並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、偵訊中坦白承認（見警卷第6
    頁、偵卷第14頁），且經警採集其尿液送台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有
    高雄縣政府警察局採集尿液檢體監管記錄表、高雄縣政府警
    察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（
    見警卷第15至16頁、偵卷第16頁）。爰審酌：(一)氣相層析
    質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時
    最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相
    層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台
    北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號
    函示明確。(二)又甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不會超過4
    日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，被告尿液經以氣
    相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，已如
    前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1895號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒
    聲字第2618號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於94年8
    月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於94年8 月24日以94年度戒毒偵字第464 號為不起訴處分確
    定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被
    告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用甲
    基安非他命之犯行，應依法論科。從而，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於96年7 月16日執行
    完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治、有期徒刑執行
    完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為高中畢
    業、家境小康、職業為餐飲業等情（見警卷調查筆錄受詢問
    人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    警惕。另扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.138 公克及
    內含與甲基安非他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1
    個），係查獲之毒品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98
    年11月10日檢驗報告在卷可參，是不問屬於犯人與否，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。至
    海洛因送驗所致之耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
