【裁判字號】    98,審簡,6183
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28296號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「石枋麟」
    應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，於民國96年3 月1 日執行完畢，竟不知悔改，仍
    再犯本件竊盜罪，顯然其法治觀念淡薄，斟酌被告並非初犯
    ，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆
    錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28296號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○路○段393巷26號
                        居高雄市○○區○○路135號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本署檢察官以95 年度偵字第17238
    號聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院以95年度簡字
    第4953號判決有期徒刑4月確定，嗣於民國96年3月1 日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，於98年8月4日下午4 時許，在高雄縣鳥松
    鄉○○路126 號前，以徒手鬆開鏍絲後卸下車牌之方式，竊
    取停放在該處而為石枋麟所有之車牌號碼UA-9836 號自用小
    客車之車牌2面，得手後，即將車牌號碼UA-9836號車牌2 面
    ，懸掛在其所有之車牌號碼P2-0988 號自用小客車上以供己
    使用。嗣於98年9月20日下午2時15分許，在高雄市鼓山區○
    ○○路1334號前，為警查獲，並當場扣得車牌號碼 UA-9836
    號車牌2面，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於偵訊中供承不諱，復經證人甲
    ○○於警詢中證述明確，並有扣押物品目錄表1 張、查獲照
    片4張、「UA-9836」號車牌之照片1張、贓物認領保管單1張
    附卷可稽。足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已
    臻明確，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告前因竊盜案件，經本署檢察官以95 年度偵字第17238
    號聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院以95年度簡字
    第4953號判決有期徒刑4月確定，嗣於96年3月1 日易科罰金
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可參。是被告於
    受有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢察官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
