【裁判字號】    98,司促,59905
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59905號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰捌拾捌萬貳仟伍佰零貳
    元(二)貳佰零陸萬柒仟貳佰玖拾元(三)壹拾萬零貳佰玖拾參元(四)
    壹拾壹萬捌仟零參拾玖元(五)壹拾萬陸仟貳佰捌拾貳元，及自
    民國(一)九十八年八月十二日(二)九十八年八月十三日(三)九十八
    年八月十三日(四)九十八年八月二十二日(五)九十七年三月十四
    日起至清償日止，按年息百分之(一)二(二)一點七(三)二點二(四)二
    點三(五)十八點二五計算之利息，暨自民國(一)九十八年九月十
    三日(二)九十八年九月十四日(三)九十八年九月十四日(四)九十八
    年九月二十三日(五)九十七年四月十五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
