【裁判字號】    98,審交易,590
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
953號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年10月30日凌晨，駕駛
    車牌號碼ZN-3475 號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路
    由南往北行駛，於同日凌晨零時30分許，行至林森一路與新
    田路口時，理應注意遵守道路交通號誌之指示，而依當時夜
    間有照明、天氣晴朗、路面無缺陷、無障礙物且視距良好，
    並無不能注意之情事，竟闖越林森一路方向之紅燈號誌，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼XU8-079 號重型機車，沿新田
    路由西往東行駛，亦行經該路口，被告所駕駛汽車之右前車
    頭與告訴人所騎乘機車之右側車身發生碰撞，致告訴人倒地
    而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷（1 ×0.3 ×0.3 公分、1.5
    ×0.3 ×0.3 公分）及多處擦傷之傷害，因而認為被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭及具狀聲
    請撤回其告訴，此有準備程序筆錄、和解書及撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
