【裁判字號】    98,審交簡,4829
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30548 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年10月9 日12時許至14時許止，在高雄市○
    ○區○○街23之3 號之住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日14時30分許
    ，騎乘車牌號碼WHN-496 號輕型機車上路，嗣於同日14時35
    分許，行至高雄市小港區○○○路119 號前，為警攔檢而測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於95年間因酒後駕車犯行，
    為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第22509 號
    為緩起訴處分，並命支付新臺幣2 萬元確定，復於97年間再
    因酒後駕車犯行，經本院以97年度審交簡字第295 號判處拘
    役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽
    ，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克
    ，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對
    其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並
    未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
