【裁判字號】    98,司促,59767
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59767號
債  權  人  遠通實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  煜億有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (1)新台幣壹拾壹萬玖仟伍佰陸拾肆元，及自民國九十八年十
      月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
    (2)新台幣貳拾壹萬捌仟肆佰拾肆元，及自民國九十八年十
      一月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息並
      賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
