【裁判字號】    98,司促,59588
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59588號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬貳仟捌佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於96年4 月25日，向聲請人借款新臺幣500,
      000 元，借款期間為自96年4 月25日起至101 年4 月25日
      止。詎料債務人甲○○於98年9 月25日起即未依約繳納本
      息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之
      借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
