【裁判字號】    98,審交簡,5218
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21734號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路215之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月8日下午7時許，在高雄縣大寮鄉○○
    ○路357號鳳林釣蝦場，與釣蝦場老闆及員工5人飲用高粱酒
    加水，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    晚間10時30分許，駕駛車牌號碼為US-3091號之自小客車離
    去，嗣於同日晚間11時許，其沿高雄縣大寮鄉○○○路由南
    往北方向行駛，行經鳳林四路與光華路交岔口時，與沿對向
    欲左轉行駛、由湯明華所駕駛之車牌號碼4176-MF號自小客
    車發生交通事故，經警據報到場處理，並測試其之吐氣酒精
    濃度值為每公升1.06毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與同案被告潘祝英及證人湯明華所供述之情節相符，復有
    警詢筆錄、職務報告、酒精濃度測定值、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表報告書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片8張、
    交通事故現場勘驗圖、處理交通事故紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可參。是被告自白與事實相符，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
