【裁判字號】    98,司促,57044
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57044號
債  權  人  鉅商國際有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣
    壹拾陸萬貳仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按，督促程序如依公示送達為之者，不得行之，同
    法第509 條第1 項後段亦定有明文。查本件債權人聲請對債
    務人丁○○發支付命令，經核，債務人丁○○戶籍係設於高
    雄市三民區第二戶政事務所，此有戶籍謄本附卷可稽，因住
    所不明，須依公示送達為之，揆諸上開法條規定，本件支付
    命令之聲請對債務人丁○○部分應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
