【裁判字號】    98,審交簡,4940
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29459 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院分別以91年
    度雄交簡字第582 號判決、91年度交簡字第677 號判決及92
    年度交簡字第703 號判決各處拘役30日、拘役40日及有期徒
    刑4 月確定，拘役部分並分別於民國92年2 月10日、同年2
    月13日易科罰金執行完畢，有期徒刑部分則於92年10月16日
    執行完畢( 未構成累犯) 。詎其仍於98年9 月22日18時許，
    在高雄縣大寮鄉○○村○○路216 號住處服用酒類後，明知
    其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘OOK-328 號重型機車欲離開上址，嗣於同日18時30分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○路與興中街口，為警攔檢並測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.91毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (三)高雄縣政府警察局林園分局警備隊酒精測試報告表1紙。
  ( 四) 高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
      紙。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.91毫克，有前開酒精測試報告表1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第18 5條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院分別以91
    年度雄交簡字第582 號判決、91年度交簡字第677 號判決及
    92年度交簡字第703 號判決各處拘役30日、40日及有期徒刑
    4 月確定，拘役部分並分別於92年2 月10日、同年2 月13日
    易科罰金執行完畢，有期徒刑部分則於92年10月16日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。竟
    仍再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通法令，枉
    顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚可，並
    考量其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
