【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇明道律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認涉犯懲治
    走私條例第2 條第1 項及毒品危害條例第4 條第1 項罪嫌重
    大，所犯運輸第一級毒品海洛因罪部分，為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押難以追訴審判
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，
    於民國98年9 月2 日執行羈押。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因尚屬存在，
    認有繼續羈押之必要，應自98年12月2 日起，再延長羈押二
    月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
