【裁判字號】    98,司促,59843
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59843號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰零貳萬貳仟伍佰零
    貳元，及自民國九十八年七月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之二點七七計算之利息，暨自民國九十八年八月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)新台幣伍萬零玖佰捌拾陸元，及自民國九十八年
    十一月十八日起至清償日止，按年息百分之六點九七計算之
    利息，暨自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣捌萬伍
    仟壹佰貳拾貳元，及自民國九十八年十月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之四點七七計算之利息，暨自民國九十八
    年十一月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
