【裁判字號】    98,審簡,6170
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告前科部分
    為「甲○○於民國 96 年間，因施用毒品案件，經本院以97
    年訴字第550號判決判處應執行有期徒刑1年確定；另於97年
    間復因施用毒品案件，經本院97年審訴字第2689號判決判處
    應執行有期徒刑7月確定，合併執行於98年6月18日縮短刑期
    假釋出獄（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，未能徹底戒絕吸毒惡行，
    再犯施用毒品罪，經本院判分別判處應執行有期徒刑1 年及
    7 月，於民國98年6 月18日因縮短刑期假釋出監而付保護管
    束，有臺灣高等法院被告前按紀錄表1 紙在卷可憑，被告卻
    於保護管束期間內又犯本件施用毒品之罪，顯見其戒毒意志
    不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警
    詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5554號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉永吉村6鄰春園6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國94年10月17日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵字第6915號為
    不起處分確定。猶不知戒除毒癮，竟於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8月17日某時許，在其位於高雄縣內門鄉永吉村6
    鄰春園6 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火
    燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因另案假釋付保護管束，經本署觀護人於98年8 月19日
    9 時許通知其到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，且被
    告之尿液經送檢驗後呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有公司於98年9月4日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
