【裁判字號】    98,審易,3092
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第3092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24621 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度
審簡字第5320號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○開設「高雄市漢神巨蛋十二身心
    靈芳療學苑」，經營美容事業，於民國97年3 月，擅自複製
    乙○○「soho仕女養生美顏spa 」網頁上之「高週波除痘課
    程內容」、「頭部淋巴按摩及頭部刮痧作用與功能圖說」、
    相關「經絡」文章、美容養生專業介紹」、「soho仕女養生
    美顏spa 之課程專用章圖樣」等著作，轉貼在自己拍賣網站
    及部落格。被告又於97年4 月28日，擅自複製乙○○澳洲萊
    康無痛脫毛術之課程步驟，轉貼在自己拍賣網站及部落格，
    侵害乙○○之著作財產權，因認被告涉犯著作權法第91 條
    第1 項之侵害著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因侵害著作財產權案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯著作權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪嫌
    ，而依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
