【裁判字號】    98,審簡,6019
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5626號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第16
    68號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年9
    月23日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年9
    月29日以94年度毒偵字第5140號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品犯行，經本院以97年度審簡字第3333號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於98年4 月18日期滿執行完畢。猶不知戒絕
    毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年8 月14日晚間8 時許，在其位於高
    雄市前鎮區○○○路14巷1 弄7 號住處內，以將甲基安非他
    命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月16日下午8 時
    40 分 許，在高雄市前鎮區○○○路299 號前經警查獲，並
    得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢中坦白承認（見警卷第3 頁），
    且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液
    呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市政府警察局前鎮分局查
    獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表、濫用藥物
    尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告附卷可稽（見警卷第8 至10頁）。爰審酌：(一)氣相層
    析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認
    時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會
    台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03059
    號函示明確。(二)又甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不會超過
    4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，被告尿液經以
    氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，已
    如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相符。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1668號裁定
    送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年9 月23日釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月29日以
    94年度毒偵字第5140號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用甲基安非他命之犯行，
    應依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於98年4 月18日期滿
    執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、有期徒刑
    執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志
    ，惟念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為國
    中畢業、家境勉持、職業為搬運工等情（見警卷調查筆錄受
    詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
