【裁判字號】    98,審交簡,5265
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字2915
0 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前有2 次相同犯行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，仍不知警惕，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.68毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌被告學歷為高職畢業，家境貧寒、職業為
    攝影師等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29150號
被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣岡山鎮○○○路213巷7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月9 日零晨，在高雄市鼓山區○○○路
    神采飛揚KTV 內，與同事及學生一起飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨1 時34分許
    ，騎乘車牌號碼3A-8280 號自用小客車欲返家，行經高雄市
    左營區○○○路與大中二路口時，為警攔檢查獲並測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.68毫克，查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到，惟查，上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警詢時坦承不諱，復有被告酒精濃度測定單、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及員警製作之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可證。按
    刑法第185 條之3 所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國
    之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃
    度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等
    不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃
    度達每公升0.68毫克，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實
    相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之 3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                  檢察官    乙  ○  ○
                                            丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
