【裁判字號】    98,司促,59811
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59811號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬捌仟玖佰肆拾肆元，及其
    中新台幣陸萬陸仟零貳拾陸元，自民國九十七年六月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自
    民國九十七年六月十一日起連續三個月，按月計付違約金新
    台幣壹仟捌佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
