【裁判字號】    98,審交簡,5234
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄末行補充「( 蘇忠成未成傷
    ) 」；證據並所犯法條欄一、第3 行至第4 行「調查報告表
    （一）（二）」應更改為「高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經檢察官
    以96年度偵字第12429號緩起訴確定，竟不知悔改，仍於飲
    酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛小客車而肇事，
    顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29199號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○街367巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月4日下午4時許，在高雄市三民區○○
    ○街367巷3號住處，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛交
    通工具之程度，竟仍於同日晚上10時10分許，駕駛車牌號碼
    6B-2271號自用小客車，在高雄市三民區○○○○街132號前
    倒車，因受酒精影響，注意力下降，而與蘇忠成騎乘之車號
    FVN-358號機車發生擦撞，經警據報到場處理，並測得乙○
    ○呼氣酒精濃度為0.91MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人蘇忠成之證述情節相符，復有酒精測試報告單、刑
    法第185條之3測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙份及照片數張在卷可稽，足見被告酒後駕車已危及他人之
    安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形，是其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
