【裁判字號】    98,審簡,6222
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4775號、98年度毒偵字第5256號），本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第46
    號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95年4 月
    4 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月
    30日以95年度毒偵字第363 、2601號為不起訴處分確定。猶
    不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，（一）於98年7 月14日晚間某時
    ，在其位於高雄縣林園鄉○○路54巷34號住處內，以將甲基
    安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月15日晚
    間8 時40分許，在址設於高雄縣林園鄉○○路上之王忠網咖
    經警查獲，並得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，而知上情。（二）於98年8 月1 日某時，在
    前揭住處，以前揭方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年8 月3 日凌晨0 時20分許，在高雄縣林園鄉○○
    路27號前經警查獲，並得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵訊、本院審理時坦承不諱（
    見毒偵4775卷第14頁、本院審易卷第16頁）。且經警2 次採
    集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，被告尿液
    均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄縣政府警察局林園分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、高雄縣政府警察
    局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份可稽（
    見警一卷第6 至7 頁、警二卷第4 至5 頁）。爰審酌：(一)
    氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一
    步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下
    ，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字
    第03059 號函示明確。（二）而甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，被
    告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果均呈甲基安非他命
    陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第46號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95年
    4 月4 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    3 月30日以95年度毒偵字第363 、2601號為不起訴處分確定
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件2 次施用
    甲基安非他命之犯行，均應依法論科。從而，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，均已為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前揭2 罪，犯意
    各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒執
    行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為
    高職肄業、家境勉持、無職業等情（見警二卷調查筆錄受詢
    問人欄之記載），均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    並依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
