【裁判字號】    98,司促,59781
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59781號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
                        10樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳仟玖佰陸拾捌萬玖仟
    伍佰捌拾玖元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，如對債務人丁○○之財產執行無效果時
    ，由債務人丙○○負清償之責任，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
