【裁判字號】    98,易,587
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7417號
），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院經聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主 文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院分別以96年度簡字第5817號判
    決判處有期徒刑4 月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定減為有期徒刑2 月確定；以96年度簡字第7726號判決判
    處有期徒刑3 月，並依上開條例規定減為有期徒刑1 月又15
    日確定。上開二罪復經本院裁定應執行有期徒刑3 月確定，
    送監執行後，於民國97年11月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3 月1 日晚上7
    時10分許，前往位於高雄市三民區○○○路535 號之「寶灃
    生活館有限公司甲○○○○○○」（下稱小北百貨），以徒
    手方式竊取該店所有之「光之影自行車輪燈」2 個及「七彩
    感光風火輪」1 個（合計價值為新臺幣【下同】170 元），
    得手後將上開所竊物品，藏放在外套右前口袋內，且為便於
    離去，另行拿取價值較低之束帶1 條（價值29元），至該店
    櫃台結帳後欲離開之際，因該店大門警報器感應警鈴作響，
    而為店員丙○○發現並報警查獲，始悉上情。
二、案經小北百貨訴由高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明
    。
二、訊據被告對於前開時、地竊取前開物品之事實，於本院審理
    時坦承不諱，核與證人丙○○於警詢證述情節相符，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及照片2 幀附卷可稽
    ，足認被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實之證據
    。本案事證明確，被告前開犯行，堪以認定，應依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利
    ，不思以正當途徑獲取財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念
    ，實屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，且所竊之
    物價值甚輕，並已發還被害人小北百貨，所生實害非巨等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情狀輕微及
    被告係國中畢業持等情，諭知最低度新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭   法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官   何明昌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
