【裁判字號】    98,易緝,111
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第13359
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○（係尊玄公司負責人）、曾村漢
    與甲○○等3 人，於民國80年6 月間，分別由被告乙○○出
    資新台幣（下同）500 萬元、曾村漢出資1,200 萬元、甲○
    ○出資1,000 萬元，共同購買坐落於高雄縣梓官鄉○○段第
    772 號土地所有權之2 分之1 ，惟因被告乙○○、曾村漢與
    甲○○等3 人皆不具自耕農身分，乃共同約定上述土地所有
    權之2 分之1 登記為被告乙○○妻子即被告陳溪蓮（另行審
    結）名義，被告陳溪蓮係為被告乙○○、曾村漢與甲○○處
    理事務之人。詎被告陳溪蓮與被告乙○○二人竟共同意圖為
    自己不法利益與損害合夥人曾村漢與甲○○之利益，未經曾
    村漢與甲○○之同意或授權，即於84年11月8 日，以尊玄公
    司負責人被告乙○○之名義，並以被告陳溪蓮為連帶保證人
    ，向設於高雄縣岡山鎮○○路285 號之台灣土地銀行岡山分
    行，申請無擔保放款即申請進口開立信用狀（額度為美金40
    萬元、期限為1 年），作為其二人經營尊玄公司業務之資金
    ，嗣因尊玄公司經營不善，未能清償積欠土地銀行岡山分行
    之利息與貸款，而遭土地銀行岡山分行函請本院查封拍賣上
    述土地，而為甲○○得知上情，被告乙○○乃簽發金額為50
    0 萬元之借用證乙張及每張金額為50萬元之本票10張交予甲
    ○○作為補償之用，惟該借用證及10張本票皆未獲兌現，因
    認被告涉犯刑法第342 條第1 項之背信罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從
    輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95
    年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條
    關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第
    80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於
    被告，故本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、公訴人起訴認被告於84年11月8 日涉犯上開罪行，因被告於
    本院審理中逃匿，經本院於89年12月8 日發布通緝，致審判
    程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項「追訴權時效停
    止原因繼續存在之期間，如達於時效期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅」之規定，並參酌司法院29年院字第1963號
    及大法官會議釋字第138 號有關案件於偵查、審判進行中，
    不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭罪行之追訴權時
    效應於98年10月28日完成，其計算方式如下：
  (一)刑法第342 條背信罪之最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權
    時效期間依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定為10年，
    加計追訴權時效停止原因視為消滅之4 分之1 期間，共為12
    年6 月。
  (二)88年5 月24日（即臺灣高雄地方法院檢察署分案日）檢察官
    開始偵查之日起至89年12月8 日即本院發布通緝之日止，共
    計1 年6 月16日，因偵查、審判進行中不生時效進行之問題
    。
  (三)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於89年7
    月30日提起公訴（製作起訴書）至89年8 月24日案件繫屬法
    院之日止，相差26日之期間，追訴權時效仍繼續進行，應予
    扣除。
  (四)被告行為時為84年11月8 日，加計12年6 月、1 年6 月16日
    ，再扣除26日，應為98年10月28日。
四、綜上所述，本件被告乙○○被訴背信罪之追訴權時效已於98
    年10月28日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
