【裁判字號】    98,重上更(二),87
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度重上更(二)字第87號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院94年度訴字第1182號民國96年7 月25日第一審判決，提起上訴
，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰就甲○○
部分命再開辯論，並指定於中華民國98年12月8 日上午10時10分
，在本院刑事第五法庭，續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
