【裁判字號】    98,聲,1262
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭伊倫律師
            吳春生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○販入毒品係供己施用，無販
    賣之意，被告如具保停止羈押並無致使案情晦暗不明而有妨
    礙審判程序進行之危險，又鈞院單獨以被告所犯為刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之重罪作為羈押之理由，除可能背
    離羈押應係不得已之最後手段性質外，對被告武器平等與充
    分防禦權行使上之限制，亦有違背比例原則之虞，且無異刑
    罰之預先執行，被告並無前科，有固定之住居所，無逃亡之
    虞，被告係單親家庭，受羈押迄今已7 月有餘，母親患有憂
    鬱症，請准具保返家以安頓母親情緒云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之：刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質上係使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵審或執行之
    必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上之嚴格證明
    原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定之情
    形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
三、經查：被告因販賣第三級毒品等案件，業經原審法院判處罪
    刑並定應執行有期徒刑8 年，所涉毒品危害防制條例第4 條
    第3 項罪嫌乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，本院前於民
    國98年10月2 日經訊問被告後，認被告嫌疑應屬重大，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定諭知羈押在案。又本院認為被告所涉
    係重罪，有逃亡之可能，為擔保審判程序之進行及嗣後刑之
    執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，亦有羈押
    之必要。揆諸前開說明，本件羈押原因尚未消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
