【裁判字號】    98,上易,252
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第252號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （民國○○年○月○○日生）
上列被告詐欺案件，本院於中華民國98年9 月22日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄被告甲○○之身分證統一編號：「EB00000000號
」，應予更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄被告甲○○之身分證統一編號記載為：
    「EB00000000號」，係誤寫之顯然錯誤，爰依法更正並裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
