【裁判字號】    98,上訴,1573
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3599號中華民國98年10月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4189號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。
二、本件上訴人係於民國98年10月23日收受原審法院判決之送達
    （送達處所為高雄市○○區○○街63巷4 號。無在途期間之
    問題），有送達證書可查，其上訴期間已於同年11月2 日屆
    滿（非國定假日或休息日），茲竟遲至同年11月3 日始提起
    上訴，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
