【裁判字號】    98,毒抗,136
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第136號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年10月6 日裁定（98年度審毒聲字第1185號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：於民國98年8 月27日18時許，在高雄市
    三民區○○路685 號4 樓之4 為警查獲之人，並非抗告人即
    被告乙○○，而係他人冒被告之名應訊等語。
二、經查：於前開時地為警查獲之人，並非本案被告，而係他人
    冒名應訊一事，業經證人即查獲警察甲○○在本院到庭證述
    明確。是本案被告抗辯為有理由，應由本院將原裁定撤銷，
    發回原審法院另為適法之處理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
