【裁判字號】    98,上訴,1488
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上訴字第1488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第1488號中華民國98年10月26日第二審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2637號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，同法
    第384 條亦有明文規定。
二、本件上訴人係於民國98年11月2 日收受本院判決之送達（由
    其同居人即其父收受判決），有送達證書可查，扣除在途期
    間4 日，其上訴期間已於同年11月16日屆滿，被告竟遲至同
    年11月17日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開規定，其
    上訴，顯屬違背法律上之程式，且係不得補正之事項，應依
    刑事訴訟法第384 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第二級毒品部分，不得抗告。
二、施用第一級毒品部分，如不服本裁定應於送達後5 日內向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
