【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定    98年度聲字第50、51號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等19人間請求損害賠償事件，對於
本院98年度重訴字第5 號、98年度訴易字第8 號判決提起第三審
上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    而請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，所提出之甲○○97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及丙○○診斷證明書等影本各1 紙，固
    可證明甲○○之97年度所得，但是否別無其他財產或資力，
    則未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
