【裁判字號】    98,上易,915
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第915號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度易緝字第76號中華民國98年9 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第30號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日在
    案。被告於民國98年10月19日具狀提起上訴，上訴理由狀僅
    空泛指稱：被告已對毒品感到厭倦，決心不再施用毒品，並
    幫助他人脫離毒癮，且被告憑己力在外工作數年，學得一技
    之長，自覺尚有舊債未了，乃自行投案，盼能早日重新出發
    ，而被告繳納6 個月之罰金，財力有限，請能從輕量刑云云
    ，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
