【裁判字號】    98,上訴,1640
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1640號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第3514號中華民國98年10月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4448號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應述具理理由。第二審法院認
    為上訴書狀未述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：被告於98
    年7 月7 日被警方臨檢，查獲持有毒品海洛因，經採尿送驗
    結果，呈陽性反應，因為被告坦白承認，然被告於警方查獲
    前，業已自行接受美沙冬治療，依毒品危害防制條例第21條
    規定即應由檢察官為不起訴之處分，原判決對被告論罪科刑
    ，即有違誤云云。
三、經查，犯施用毒品之罪，於犯罪未被發覺前，即自動接受美
    沙冬治療之被告，於治療中被查獲者，應由檢察官為不起訴
    之處分，毒品危害防制條例第21條固有明文規定，然被告係
    於其施用毒品海洛因被查獲後，始接受美沙冬治療之情，業
    據其於原審審理陳明在卷（見原審卷第24頁），是前揭條文
    對被告施用毒品之犯行即無從適用，原判決以被告施用第一
    級毒品，且係累犯，判處有期徒刑8 月，經核並無違誤，被
    告引用對其無從適用之條文為上訴理由，卻未具體指摘原判
    決於認事用法或量刑，有何違法或不當，依上揭說明，本件
    上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第376 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
