【裁判字號】    98,執消債更,9
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度執消債更字第9號
  債  務  人  江秀雲
  債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  吳清文
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  馮佳慧
  債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
  法定代理人  麥克迪諾馬
  債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳棠
  代  理  人  黃家珍
  債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活程
度限制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第90號裁
    定開始更生程序在案，而其所提如附件一所示之更生方案，
    經本院於民國98年10月2 日通知債權人，命債權人於文到10
    日內以書面確答是否同意更生方案，結果債權人台新國際商
    業銀行、渣打國際商業銀行、日盛國際商業銀行均具狀表示
    同意，其餘債權人國泰世華商業銀行未依限表示意見，依法
    視為同意。另債權人中國信託商業銀行則具狀稱「債務人所
    提更生方案尚非無疑」等語，而未明白表示同意或不同意。
    按本條例第60條之立法理由既稱：「為促進更生程序，宜使
    法院得採行書面決議方式可決更生方案，且其方式係以消極
    同意之方式為之，亦即除債權人於法院所定期間內以書面確
    答不同意者外，均視為同意更生方案，爰設第一項。」，則
    債權人中國信託商業銀行既未於本院所定期限內以書面確答
    不同意，依前開說明，自應視為同意更生方案。則本件全體
    債權人均同意債務人之更生方案，依本條例第60條第1 項、
    第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；此有本院98年
    10月2 日苗院燉民執巳98執消債更9 字第27792 號函、送達
    證書、台新國際商業銀行98年10月9 日台新總債務協商部字
    第09800013105 號函、渣打國際商業銀行98年10月13日陳報
    狀、中國信託商業銀行98年10月14日陳報狀、日盛國際商業
    銀行98年10月12日陳報狀等件在卷足憑。
三、本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另依本
    條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         民事庭司法事務官   洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                   書記官   林美黛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
