【裁判字號】    98,苗交簡,874
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第874號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5471號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣苑裡鎮福田里6鄰福田69
                        號
                        現居臺北縣新莊市○○○路78巷16號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國94年6月1日，
    經台灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第4099號為
    緩起訴處分確定，緩起訴於95年5 月31日期滿。惟甲○○猶
    不知悔改，復於98年10月4 日14時許起至14時30分許止，在
    苗栗縣苑裡鎮福田里6 鄰福田69號住處飲用酒類過量後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日15時許，駕
    駛車牌號碼Q7-3495 號自用小客車，欲返回台北縣新莊市現
    居處，惟於同日15時21分許，行經國道三號高速公路北向12
    2 公里處（苗栗縣後龍鎮轄內）時，因有沿路蛇行危險駕駛
    之情事，經員警發現攔查後施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.17毫克而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙附
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
