【裁判字號】    98,消債抗,20
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債抗字第20號
抗  告  人  甲○○
                        8號3.
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，對於中
華民國98年8 月31日本院98年度消債更字第57號裁定提起抗告，
抗告人應於收受本裁定之日起14日內，詳實依序補正及釋明下列
事項，毋得延誤及缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其
抗告，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依抗告狀所載：
  (一)抗告人曾因中度肝硬化住院，為何提出之醫療費用住院收據
    ，其科別卻係「骨科」，請詳實說明之。並請提出因中度肝
    硬化住院之時間及相關證明文件。
  (二)抗告人與金融機構協商成立後係向朋友借支償還，請提出借
    款人之姓名、開庭通知可送達之地址、借款金額多少、如何
    清償，並檢附相關證明文件。
二、請提出與債權銀行協商成立後至迄毀諾時，已清償之各期金
    額及證明，並註明自何時起未能清償（即毀諾）及再詳敘其
    具體原因。
三、債權人陳天順、陳素美之借款金額如何取得、如何清償，並
    檢附相關資金往來證明文件。
四、提出配偶林子芸95～97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、目前每月必要支出費用（含扶養費部分）是否仍為27,197元
    ？若否，請詳列必要支出費用之種類、金額及原因。
六、提出97年1 月迄今每月之收入證明文件【含薪資、獎金（包
    括年終獎金、考績獎金、工作獎金、績效獎金）、補助金、
    津貼‧‧‧等】。
七、提出臺灣集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山
    區○○○路363 號11樓，電話：00-00000000 ）所出具之96
    年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表。
八、提出配偶林子芸勞工保險被保險人投保資料表正本（報表代
    號：TC0130、TC0140）、全民健康保險歷史投保資料正本。
九、是否有保險（包括配偶、子女）？若有，請說明年繳保費多
    少、由何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
