【裁判字號】    98,苗簡,928
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第928號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時貪念而侵占漂流物之犯罪動機、手段、侵
    占漂流物之數量、所生危害及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4394號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉象鼻村7鄰大安40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月16日下午8時30分許，駕駛車號6Q─71
    06號吉普車，至苗栗縣泰安鄉象鼻村大安部落大安溪河床，
    明知主管機關苗栗縣政府尚未公告許可民眾於該地段撿拾漂
    流木，卻基於不法所有之意圖，將流經該處漂流檜木1 節（
    長度1.5 公尺，直徑50公分，價格約為新臺幣1萬9,541元）
    ，以前開吉普車鋼索拖拉方式搬離現場。嗣於同日下午10時
    45分許，甲○○將檜木拖至象鼻村大安部落下方300 公尺處
    之大安溪河床，因車輛打滑無法動彈，找陳家豪、詹明偉（
    另為不起訴處分）來幫忙脫困時，為員警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復與同案被告陳
    家豪、詹明偉供述相符，且有職務報告、苗栗縣政府公告、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、車籍查詢基本
    資料、東勢林區管理處雙崎工作站大安溪漂流木處理調查表
    、現場圖及照片等物在卷可資佐證。本案事證明確，被告罪
    嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法刑法第337 條之侵占漂流物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          書  記  官  沈  于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
