【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第192號
原      告  甲○○
                        巷55.
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        97弄.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於98年11月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬元及自民國九十八年四月七日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年12月19日16時40分許，在原告位
    於苗栗市福安里新村158 號住處前之公開場所，因停放機車
    糾紛，以「幹妳娘」、「塞妳娘」（台語發音）及以原告偷
    竊其新台幣（下同）10萬元等足以貶低原告名譽之言詞，侮
    辱原告，已嚴重侵害原告之名譽權，並造成無法彌補之嚴重
    損害，爰依民法第184 條、第195 條之規定，請求被告應賠
    償原告精神慰撫金500,000 元，及在聯合報及中國時報登載
    道歉啟事等語。並聲明：(一)被告應給付原告500,000 元及自
    起訴狀繕本送達翌日起按週年利率百分5 計算之利息。(二)被
    告應在聯合報及中國時報登載道歉啟事。(三)願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告則以：願意向原告道歉，但因原告請求賠償之金額太高
    ，所以不同意原告之請求等語資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張被告於97年12月19日16時40分許，在原告位於苗
    栗市福安里新村158 號住處前，因停放機車糾紛，以「幹妳
    娘」、「塞妳娘」（台語發音）及以原告偷竊其10萬元等足
    以貶低原告名譽之言詞，侮辱原告等情，業據其提出本院98
    年度苗簡字第261 號刑事判決在卷可稽，並有原告提出之錄
    音光碟譯文附於臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1453
    號偵查卷宗可資佐證，且被告於本院98年度簡上字第45號妨
    害名譽刑事案件審理中亦就原告主張之上開事實認罪並坦承
    犯行，此業經本院依職權調取本院98年度苗簡字第261 號及
    98 年 度簡上字第45號刑事卷宗核閱屬實，足見原告上開之
    主張應屬真實，應可採信。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條
    第1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件被告
    於上開時、地先後以「幹妳娘」、「塞妳娘」（台語發音）
    及以原告偷竊其10萬元等言語辱罵原告，致其名譽受有損害
    ，原告精神上自受有相當之痛苦，揆諸前開規定，原告請求
    被告賠償慰撫金，即屬有據。茲審酌原告係斗六家商畢業，
    ，曾經經營餐廳，目前沒有工作收入，名下無任何不動產，
    僅有汽車兩部；被告為高職畢業，目前從事運輸業工作，97
    年度之年所得總收入約為423,325 元，名下無任何不動產，
    僅有汽車一部等情，各為兩造陳明在卷（見本院卷第19頁）
    ，且有稅務電子閘門所得調件明細及臺灣苗栗地方法院檢察
    署98年度偵字第1453號偵查卷所附調查筆錄上所載之當事人
    基本資料可稽，及本件事發經過、地點，以及被告所為係言
    語上之辱罵，對於原告名譽侵害之程度尚非非常嚴重等情狀
    ，認原告請求被告賠償500,000 元，實屬過高，應以40,000
    元，始為允當。
  (三)另原告主張被告上開毀損其名譽之行為，已造成其無法彌補
    之嚴重損害，請求被告為回復名譽之適當處分，故要求其應
    以登報道歉以回復其名譽云云。惟查，被告係在原告位於苗
    栗縣福安里新村158 號住處前，以言語辱罵原告，並無散布
    或傳布於眾之行為，故對原告名譽之傷害應僅侷限於在場聽
    聞之人，並無需以大量印發媒體報紙用以澄清，方得回復原
    告之名譽，尚無登報道歉回復原告名譽之必要，故原告請求
    被告應在聯合報及中國時報登載道歉啟事，以作為回復名譽
    之適當處分，非屬適當，此部分應予駁回。
五、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係請求被告給付40,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月7 日起至清償日止，
    按年息百之5 計算之利息，為有理由，應予准許；逾此範圍
    ，則屬無據，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，惟按民事訴訟法第38
    9 條第1 項第5 款規定：所命給付之金額或價額未逾新臺幣
    50萬元之判決，法院應依職權宣告假執行。職是之故，就原
    告勝訴部分，爰依職權宣告假執行，而其敗訴部分，其假執
    行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，經本院
    斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。又本件原告係提起刑事附帶民事訴訟，
    由本院刑事庭移送而來，依刑事訴訟法第504 條第2 項之規
    定，免納裁判費，無訴訟費用負擔之問題，併予敘明。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第5 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
