【裁判字號】    98,易,865
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第865號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭成青律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4007號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○之妻為甲○○配偶之妹，乙○○與甲○○具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之4 等親內旁系姻親的家庭成員
    關係。乙○○因與甲○○間素有嫌隙，遂基於傷害人身體之
    意思，於民國98年6 月14日17時許，邀約甲○○至苗栗縣頭
    份鎮流東里2 鄰流東13之1 號住處飲酒，嗣酒後甲○○欲離
    去時，乙○○與真實姓名年籍均不詳之成年男子約4 、5 名
    ，共同基於犯意聯絡及行為分擔，分持鐵棒、木棍（均未扣
    案）或徒手圍毆甲○○，致甲○○因而受有頭部外傷、頭頂
    多處擦傷、右眼挫瘀傷、頸部多處擦傷、雙手腕扭傷、左膝
    挫傷等之傷害。
二、證據論述：
  (一)被告乙○○於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)行政院衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1 份。
  (四)新竹縣竹北市公所刑事事件調解不成立移送偵查聲請書1 份
    。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    查被告乙○○之妻，係告訴人甲○○配偶之妹，被告乙○○
    與告訴人甲○○2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之4 等親內旁系姻親的家庭成員關係。被告於上揭時地，
    與前述4 至5 名成年男子，對告訴人實施傷害之家庭暴力行
    為，核其所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪（起訴書漏列
    此法條）。又其與上述成年男子，對於上述傷害犯行，具有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害、被害人傷勢、迄今尚未與被害人
    達成和解，兼衡其於本院審理時坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月     24    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
