【裁判字號】    98,易,867
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第867號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第4887號），
於中華民國98年11月24日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○失火燒燬自己所有之紙類、釣具、塑膠製品，致生公
    共危險，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第175 條第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     24   日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
