【裁判字號】    98,家他,13
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家他字第13號
原      告  乙○○
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明坤律師
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間否認婚生子女事件（本院97年度親字第43號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣玖仟元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3 項規定：「法院依聲
    請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」依該條立法理由之說明，旨在「促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事
    人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟
    法第114 條第1 項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦
    應基於同一理由而類推適用民事訴訟法第91條第3 項之規定
    。又按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為5％，民法第203條並有明文。
二、查兩造間否認婚生子女事件，非因財產權而起訴，依民事訴
    訟法第77條之14第1 項規定，應徵收之裁判費為新台幣（以
    下同）3,000 元。惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度家
    救字第27號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納。另該事
    件之血親鑑定費用6,000 元，亦因原告受救助而由本院暫行
    墊付。該事件經本院以97年度親字第43號判決確定，並諭知
    訴訟費用由原告負擔等情，經本院調卷審查屬實。是原告應
    負擔之訴訟費用額確定為9, 000元，應由原告向本院繳納之
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
