【裁判字號】    98,苗交簡,872
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第872號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經法院分別判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
    、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4932號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○里○○路232巷5之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月1日12時35分許，在台三線公路某處飲
    用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於酒後騎乘車牌號碼VKU-926 號輕型機車欲前往台北，迨於
    同日15時15分許，行經苗栗縣大湖鄉台三線131.8 公里處時
    ，經執行勤務員警攔查並施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○
    ○體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.10毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上揭事實業據被告甲○○於警詢中
    供承不諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、苗栗縣警察局大湖分局汽車駕駛人酒後駕車生
    理協調平衡檢測紀錄卡及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    3    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
