【裁判字號】    98,苗交簡,810
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第810號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，親自電話報警，
    並已報明肇事人姓名、地點、請警方前往現場處理，自首而
    接受裁判。」並補充記載「苗栗縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，為對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷
    勢，及被告尚未賠償告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3251號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○鄰○○路
                            22號10樓之2
                        現居新竹縣湖口鄉○○街155號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月10日7時46分許，駕駛車號1709-KV號
    自用小客車，抵達苗栗縣竹南鎮○○里○○路449 號前時，
    依道路交通安全規則第112 條第1項第9款、道路交通標誌標
    線號誌設置規則第174條第1項之規定，應注意機車專用道僅
    限機車行駛，其他車種及行人不得進入，且汽車停放機車專
    用道將妨害往來之機車通行，應不得為之，而依當時情況，
    並無不能注意之情事，竟仍將前揭汽車停放在中華路449 號
    前，並佔用部分機車專用道。嗣乙○○駕駛車號GCH-090 號
    重型機車，行經前揭路段機車專用道，亦疏未注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，因而擦撞甲○○所停放之前揭汽車，致
    乙○○受有右足挫傷併第二、第五近端趾骨閉鎖性骨折、右
    足第四庶骨閉鎖性骨折、右上臂挫傷併瘀青之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭過失傷害犯嫌堪以認定：
（一）被告甲○○之警詢筆錄（偵卷頁4-6）、偵訊筆錄（偵卷
      頁23-24）：坦認於前揭時、地停放車輛佔用部分機車專
      用道之事實。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁7-9）、偵訊筆
      錄（偵卷頁23-24）。
（三）道路交通事故現場圖及調查報告表1 份（偵卷頁12-14）
      、現場照片8張（偵卷頁16-19）。
（四）診斷證明書1紙（偵卷頁10）。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份（
      偵卷頁28-30）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
