【裁判字號】    98,易,851
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第851號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4869號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第1 行「經本署檢察官」
    等文字，刪除「本署」2 字外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院審理時的自白
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。又查，被告於竊得前述自用小客車後，在其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，主動向員警表明其
    竊取上述車輛自首而接受裁判，此有苗栗縣警察局竹南分局
    刑事案件報告書1 份附卷可佐，符合自首要件，依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。再查，被告前因竊盜案件，經本
    院於98年7 月25日以98年度易字第679 號，判處應執行1 年
    5 月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    。爰審酌被告於前案判決後不到1 個月，再度犯本件攜帶兇
    器竊盜罪，實不可取，原應重罰。但衡酌本件被告係自首，
    足徵其有悔過之心，且被害人業已領回失竊的自用小客車，
    再考量被告於偵審時均坦承犯行，犯後態度良好，節省有限
    的司法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第62條前段、第41條第1 項前
    段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11  月     24     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄：
刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
