【裁判字號】    98,易,759
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第759號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年11月6 日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第四行、第五行記載：「．．．
，又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月。．．．」，應更正為：「．．
．，又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。．．．」。
    理  由
一、刑事判決正本送達後，發現其記載之主文與原本不符時，如
    僅係文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，非不得以裁定更正之。本件原判決正本事實欄已詳細記載
    被告累犯之事實，並於理由內說明其為累犯，及引用刑法第
    47條，戡亂時期竊盜犯贓物犯保安處分條例第9 條，資為累
    犯加重其刑之依據，自不因主文僅載「曲○亭連續在車站竊
    盜」，漏繕「累犯」二字，而影響於全案情節與判決之本旨
    。原審於判決正本送達後，發現其主文漏繕「累犯」二字與
    原本所載不符，經裁定予以更正，尚難指為違法（最高法院
    77年度台上字第4823號判例參照）。
二、查本件關於被告有累犯之刑罰加重事由業於理由欄內載明：
    「被告前因竊盜案件，經本院於93年12月22日以93易字第
    587 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，又因違反毒品危害
    防制條例，經本院於93年11月25日以93年易字第595 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，嗣所犯上開2 罪，經本院於94年3
    月2日 以94年聲字第78號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑
    2 年5 月，繼因撤銷假釋執行殘刑，甫於96年7 月18日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑（本院卷第17頁至20頁），其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上各罪，依刑法第47條第1
    項規定，『均』為累犯，並『均』依法加重其刑。」，據上
    論斷欄亦有引用刑法第47條第1 項之規定，自不因主文欄第
    4 行、第5 行僅載「．．．，又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月
    。．．．」，漏繕「累犯」二字，而影響於全案情節與判決
    之本旨，參照前開最高法院判例意旨，自得予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
