【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，原支付命令之聲請依法視為起訴，本件訴訟標的金額
    為新台幣（下同）8,950,000 元，應徵第一審裁判費89,605
    元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳89,105元
    ，經本院於民國98年11月5日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於98年11月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條
    ，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
