【裁判字號】    98,苗交簡,876
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第876號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5608號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文山里22鄰文苑35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國96年10月9
    日，經台灣苗栗地方法院以96年度苗交簡字第621 號判決減
    刑為新台幣23,000元確定，並於同年12月17日繳納罰金執行
    完畢。詎其猶不知警惕，復於98年10月7 日16時許，先在苗
    栗縣頭份鎮公司內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於酒後騎乘車牌號碼F2Q-109 號重型機
    車，欲返回苗栗縣苗栗市住處，途經苗栗市田寮里安南宮時
    ，復再飲用一杯藥酒。迨於同日18時29分許，行經苗栗市○
    ○路與英才路口時，執行勤務員警發現甲○○所配戴之安全
    帽未繫扣環，經攔查後對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.71毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後騎乘機車經之事實，業據被告甲○○供承不諱，然
    被告辯稱其意識清楚，惟查：
    (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇
    禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不待言。且參
    考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人的10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第1669號函可資參照。
    (二)查被告甲○○經員警查獲時口中呼氣之酒精濃度已達每公
    升1.71毫克，其所繪製之同心圓檢測圖樣筆跡明顯有顫抖之
    情狀，有酒精濃度測試紀錄及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1紙在卷可佐。此外，並有刑法第185 條之3
    案件測試觀測記錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1 紙在卷可按，足證被告已處於「不能安
    全駕駛動力交通工具」之程度，而其仍不顧公眾之生命安全
    ，率然其車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
