【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1063號、第1170號），本院於中華民國98年11月24日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經本院於民國95年3 月31日以95年
      度苗簡字第261 號判決，判處有期徒刑4 月，於95年5 月
      1 日確定，並於95年6 月6 日易科罰金執行完畢（構成累
      犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月31日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第15
      79號、95年度毒偵字第160 號為不起訴處分確定。詎上開
      觀察、勒戒未收其實效，甲○○於上開觀察、勒戒執行完
      畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年7 月23
      日某時許，在其苗栗縣造橋鄉朝陽村5 鄰38號住處房間內
      ，以將海洛因加水稀釋後，用針筒（未扣案）注射之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於98年7 月24日
      ，至台灣苗栗地方法院檢察署觀護人室，接受採尿送驗結
      果，其尿液呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始發現上情
      。
 （2）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年8 月20
      日某時許，在其苗栗縣造橋鄉朝陽村5 鄰38號住處房間內
      ，以將海洛因加水稀釋後，用針筒（未扣案）注射之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於98年8 月21日
      ，至台灣苗栗地方法院檢察署觀護人室，接受採尿送驗結
      果，其尿液呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始發現上情
      。
（三）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官2 次自動檢舉偵查起
      訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
