【裁判字號】    98,易,882
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第882號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5188號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因竊盜及毒品危害防制條例等案件，經法院分別
      判刑確定後，嗣依96年罪犯減刑條例，分別減刑並定應執
      行刑為有期徒刑1 年1 月及有期徒刑1 年2 月確定，接續
      執行結果，均於民國97年8 月20日因縮刑期滿執行完畢（
      構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
      ，於98年9 月29日凌晨1 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路12
      7 號路旁，以自備鑰匙為工具，竊取溫源樟所有車號H2-2
      985 號自用小客車，得手後，於同日上午5 時許，開至台
      中市○區○○街，搭載不知情友人徐于婷及饒振義，準備
      前往桃園縣中壢市訪友，於同日上午8 時10分許，途經國
      道一號中山高速公路北向105 公里處時，因違規未使用方
      向燈任意變換車道，為國道公路警察局第二警察隊造橋分
      隊員警攔檢查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）證人徐于婷、饒振義於警詢時之供證。
（三）被害人之妻乙○○於警詢時之陳述。
（四）贓車及鑰匙之照片共4張。
（五）乙○○領回時所出具之贓物認領保管單1紙。
（六）苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單、國道公路警察局車輛
      尋獲電腦輸入單等影本各1紙。
（七）扣案之鑰匙1支。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
