【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
949 號），本院於中華民國98年11月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於民國93年10月13日出所，由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第628 號為不
      起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於
      上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，
      經本院於94年10月18日以94年度訴字第456 號判決，判處
      有期徒刑7 月，於94年10月31日確定，並於95年6 月12日
      因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○仍未戒除毒癮
      ，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年6 月3 日下
      午7 時許，在其苗栗縣竹南鎮○○街50號住處廁所內，以
      將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海
      洛因1 次。嗣彰化縣警察局田中分局員警，於98年6 月4
      日上午10時55分許，在新竹市警察局刑警大隊，調查甲○
      ○施用毒品海洛因之來源，甲○○除向警方坦承上情外，
      並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代
      謝物嗎啡陽性反應。
（二）案經彰化縣警察局田中分局報請台灣新竹地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
