【裁判字號】    98,交易,160
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (戶籍).
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4848號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按前項案件（第1 項）檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴公共危險案件，經被告於警詢鍾自白
    犯罪，本院審酌被告之犯罪情節、所生危害及被告之訴訟參
    與權益等因素，認為宜以簡易判決處刑，爰依前開規定，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
本裁定不得抗告
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
