【裁判字號】    98,交易,666
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
481號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年12月4 日9 時15分許
    ，騎乘車牌號碼LZ5-573 號重型機車，搭載廖雪甸，沿臺北
    縣中和市○○路往德光路方向行駛，行經民德路296 號前，
    原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且超越前
    車時應與前車保持安全之間隔，而依當時並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於超越前方由乙○○○所騎乘之腳踏車時
    ，不慎撞擊乙○○○，致乙○○○人車倒地，因而受有頭部
    創傷合併頭皮血腫及擦傷、腦震盪、右臀部挫傷、右上肢、
    右下肢擦傷、大腿挫傷、左手、右足踝淺部皮面創傷等傷害
    ；而甲○○於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，向據報後到場處理本件交通事故之警員，自首坦
    承犯行，並願接受裁判，案經乙○○○訴請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本
    院審理中撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        交通法庭法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
