【裁判字號】    98,訴,2009
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2009號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  林晏瑄（原名林容嫆.
                      之1號
            甲○○    應受送達.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬伍仟肆佰陸拾元，及
自民國國89年2月3日起至清償日止，按年息8.39%計算之利息，
並自民國89年3月4日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上
開利率10%，逾期超過6個月部分按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告林晏瑄於民國87年7月3日以其餘被告為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）計200萬元，約定
    以每月為1期分期清償，利息、違約金之計算均如本判決主
    文所示。詎89年2月3日被告林晏瑄即未還本繳息，依兩間授
    信約定書第5條之約定，視為全部債務到期，原告發函通知
    被告履行清償，屢經催討，均置之不理，尚有如本判決主文
    所示本利違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求為判決
    如主文所示。
二、被告方面：被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。另被告林晏瑄到庭自認原告
    持有之本票、約定書確其本人簽具無誤，然其無力清償等語
    ，並求為駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出約定書及本票為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
