【裁判字號】    98,簡,9183
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行犯罪時間應更正
    為：「民國98年10月6 日晚間10時許」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○與告訴人乙○○曾有同居關係，業據被告及告訴人於
    警詢時及偵查中均陳明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第2 款所稱之家庭成員關係。又按刑法第304 條之強暴
    、脅迫，祗以所用之強暴、脅迫手段足以妨害人行使權利，
    或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害人之自由完全
    受其壓制為必要（最高法院28年度上字第3650號判例要旨參
    照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強
    制罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法強制罪
    予以論罪科刑即可。爰審酌被告因不甘告訴人與其分手，不
    知理性處理男女感情問題，竟以強行奪取告訴人皮包之行為
    ，強迫告訴人隨其回家，暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
