【裁判字號】    98,抗,266
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第266號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9月2日本
院98年度司票字第5864號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。又依據非訟
    事件處理法第194 條第1 項規定，此種聲請事件，由票據付
    款地之法院管轄。
二、經查，本件相對人執有抗告人等於85年6月1日共同簽發免除
    作成拒絕證書之本票17紙，到期提示未獲付款之事實，有卷
    附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無
    不合。抗告人抗告意旨略以：上開本票已過期失效，並已提
    起本票債權不存在訴訟，爰求為廢棄原裁定等語，惟本票執
    票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權，聲
    請法院裁定強制執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲
    請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足。從而，關於本票是否罹於時效係屬實
    體上之爭執，又抗告人既主張其已提起本票債權不存在之訴
    ，依首揭說明，即應藉由前揭訴訟以解決渠等與債權人間之
    爭端，非本件非訟程序所得加以審究。抗告人據以指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
