【裁判字號】    98,司聲,1880
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1880號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  亨運國際化有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            己○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人亨運國際化有限公司、己○○於本院九十四
年度存字第五四七四號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣
壹拾伍萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人亨運國際化有限公司、己○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請人僅列乙○○為相對人亨運國際化有限公司之法定
    代理人，惟查亨運國際化有限公司已經主管機關以民國98年
    5月6日經授中字第0983406387號函廢止公司登記在案，且未
    向本院呈報清算人及清算終結，此有亨運國際化有限公司之
    公司變更登記表及本院民事紀錄科查詢表各1紙在卷可稽。
    依公司法第26條之1準用第24條至第26條及同法第113條準用
    第79條之規定，亨運國際化有限公司應行清算，並以全體股
    東為法定清算人，則本件亨運國際化有限公司之清算人應為
    其股東即乙○○、丁○○等2人，並為本件聲請事件相對人
    亨運國際化有限公司之法定代理人，爰由本院依職權逕予改
    列，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8027號民事裁定，提供新臺幣(下
    同)15萬元為擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並撤回假扣押之執行
    程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為
    此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院94年度裁
    全字第8027號民事裁定、97年度全聲字第119號民事裁定暨
    確定證明書、94年度存字第5474號提存書、板院輔94執全辰
    5401字第024002號函、板院輔民雅98年度司聲字第468號函
    等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於94年9月27日以94年度裁全字第802
    7號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第540
    1號假扣押執行程序對相對人亨運國際化有限公司、己○○
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年4月1日具狀向本
    院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告亨運
    國際化有限公司、己○○行使權利，亦經本院於98年3月16
    日、98年7月11日以板院輔民雅98年度司聲字第468號函通知
    亨運國際化有限公司、己○○行使權利，然己○○之催告行
    使權利函件本院依聲請人所提戶籍謄本所示之戶籍地址送達
    ，因無法送達而遭退回，嗣聲請人聲請公示送達，經本院准
    予公示送達在案，復經本院調取該卷宗查核無誤；惟於送達
    後相對人亨運國際化有限公司、己○○迄未行使權利，並有
    臺灣臺北地方法院98年10月12日北院隆文查字第0980005541
    號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人就相對人亨運國際化有限公司、己○○部
    分之聲請即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。至本院94年度裁全字第8027號准許假扣押裁定中，除列
    相對人為債務人外，另列乙○○為債務人，而聲請人於取得
    上開假扣押裁定後，並未對相對人戊○○及債務人乙○○之
    財產聲請本院實施假扣押執行程序，業據調閱本院94年度執
    全字第5401號假扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規
    定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    本院無從置喙，是聲請人就相對人戊○○部分之聲請，應予
    以駁回。另聲請人並未列債務人乙○○為本件聲請發還擔保
    金之相對人，本院就此自亦無從審酌，附此敘明。
六、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官    陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官    李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
