【裁判字號】    98,簡,9150
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄內關於認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補
    充：「訊據被告甲○○固坦承上開郵局帳戶確為其所開立；
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，伊於臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官訊問時辯稱：今年3 月初或3 月中，伊從臺北搬
    至南投住，就發現存摺不見了云云；又被告另於臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官訊問時則改口稱：伊之郵局帳簿及提款
    卡為伊夫林進華所出售云云。是被告前後所述已有不一之情
    形。再查：依被告之中華郵政股份有限公司南投竹山東埔吶
    郵局最近交易資料、被害人乙○○提出之郵政國內匯款執據
    可知，被害人乙○○確於98年3 月17日12時24分許匯款至被
    告甲○○上開郵局帳戶後旋即遭提領一空。然被告甲○○於
    偵查時辯稱：伊於2 月至3 月間要搬去南投時發現存簿、提
    款卡不見了，依一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
    存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
    金融機構辦理掛失止付，但被告甲○○卻遲至同年3 月才掛
    失，此與常情不符。而被告嗣後改稱：係其夫林進華將伊所
    有之帳戶販售，惟證人林進華於偵查時證稱：伊因公司薪資
    轉帳需要，所以伊將存摺影印，伊只有拿存簿影本，正本和
    提款卡都沒有拿，伊真得沒有賣甲○○的存簿，是甲○○自
    己拿去賣的乙節。然此部分為被告所否認，並稱：林進華稱
    金騰公司轉帳係用伊之帳戶，但事實上不是用伊之帳戶。況
    輔以被告上述郵局最近交易資料於98年1 月23日確有金勝國
    際傳播有限公司一筆匯入新臺幣（下同）1,970 元之交易紀
    錄，是證人林進華上開所述，較可採信；再參以被告與證人
    林進華為夫妻之關係，彼此間為親密之人並無任何糾紛或仇
    隙，證人林進華自願作證並經具結，衡情證人林進華應無甘
    冒自身觸犯偽證罪之風險而設詞誣攀被告之理。又就取得上
    開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作
    為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法
    使用之帳戶之可能，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙
    前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開
    帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的。故若真係
    被告之夫林建華將被告之帳戶出售，被告隨時可能掛失致詐
    欺集團無法使用上開帳戶。是以，詐欺集團絕無將涉及詐騙
    成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。益徵係被告自行將
    其所有之郵局帳戶提供予詐欺集團。是以，被告上開所辯各
    節，顯屬卸責諉責之詞，實不足採。從而，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存簿、提款卡及密碼等資料，提供予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
