【裁判字號】    98,簡,9158
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單柒張及賭資新臺幣
貳仟元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)被告2 人所犯法條欄應補充更正為：「核被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。被告乙○○係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告乙○○自98年10月初某日起迄98年10月
    27 日19 時25分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一
    場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營
    利之意圖甚明，是被告乙○○提供賭博場所、聚眾賭博、賭
    博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分應更正為：「扣案之六合彩簽單7 張，係被告乙○
    ○所有，供其犯本件犯罪所用之物，賭資新臺幣2,000 元係
    被告乙○○所有，因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定，分別宣告沒收。」。
二、爰審酌被告2 人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段
    ，兼衡被告2 人以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗
    壞社會善良風俗，助長社會投機風氣及在公共之場所賭博財
    物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條 之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
