【裁判字號】    98,簡,8292
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行「你這女人去給
    別人幹」等語應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性處理，
    竟以三字經「幹你娘」毀損告訴人之名譽，實不足取，兼衡
    被告素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參）、智
    識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，且尚未與告
    訴人達成和解、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
