【裁判字號】    98,簡,9290
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分應更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，分別經本院以94年度簡字第3333號、94
    年度簡字第5525號判決判處有期徒刑3 月、拘役59日確定，
    2 罪接續執行，於民國95年4 月21日縮刑期滿執行完畢；又
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4741號判決判處有期徒
    刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年4 月12日
    縮刑期滿執行完畢；嗣因竊盜案件，分別經本院以97年度簡
    字第1757號、97年度簡字第1066號判決判處有期徒刑5 月、
    4 月確定；又前因違反槍砲彈藥管制條例，經本院判處有期
    徒刑1 年，罰金新台幣（下同）1 萬元，緩刑4 年確定，嗣
    經撤銷緩刑，並減刑為有期徒刑6 月，罰金5,000 元確定，
    以上3 罪接續執行，於98年8 月22日縮刑期滿執行完畢」、
    倒數第5 行「HNOH」應更正為「HONH」、第4 行「（1 萬
    5,000 元」後應補充「，均發還被害人乙○○」、第2 行「
    住處」前應補充「於臺北縣三重市○○街47巷2 弄24號2樓
    之」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再
    被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
