【裁判字號】    98,簡,8854
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22348號、第22862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號等
    判例意旨均足參照）。再按所謂共同實施，並不以參與全部
    犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯
    （採此同一見解者，可參諸最高法院95年度臺上字第546 號
    判決意旨）。本件被告甲○○提供自己金融機構帳戶，作為
    該詐欺集團使用取得被害人遭詐騙款項之存、取款工具，雖
    係基於幫助詐欺犯罪集團成員實施詐欺取財犯行之意思；惟
    被告甲○○又依該詐欺集團成員之指示，進一步擔任負責將
    所得款項轉匯至其他帳戶之工作，已實施部分犯罪構成要件
    行為，自應就此範圍內之犯罪行為，負共同正犯責任。故核
    被告所為，應係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪（按被告之帳戶已因被害人報案經警示凍結，故無法再
    將帳戶內之款項匯出，自應依未遂犯論處；檢察官聲請意旨
    認應論以既遂犯，尚有未洽，應予更正），應依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。被告參與詐欺取財罪之構成要件行為
    ，與該詐欺犯罪集團成員間，應論以共同正犯。審酌被告恣
    意提供帳戶供不詳人士詐騙使用，造成無辜民眾遭騙而受有
    金錢損失，助長詐騙財產犯罪風氣，對社會治安形成重大影
    響，更增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追緝增加障礙
    ，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
