【裁判字號】    98,易,2981
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19293 號），本院本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「活著為著你
    」、「人的舞台」、「福氣啦」、「一段情一段夢」、「行
    棋」、「對你的這段情」、「搖咧」、「石頭心」、「紙雲
    煙」「蝴蝶夢」、「連杯酒」、「送行」「癡情誰人知」、
    「三生石」、「今生為你」「代替」、「心事」等17首歌曲
    ，均係擁有著作財產權之錄音著作，未經著作財產權人豪記
    影視唱片有限公司( 下稱豪記公司) 及吳東龍之同意或授權
    ，不得擅自重製或公開傳輸，竟基於擅自以重製後公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權之犯意，於民國98年5 月19日，
    在其位於臺北縣五股鄉○○路32巷7 號3 樓之住處，以電腦
    及網路相關設備設立「☆Vlog家' ★歡迎光臨、帳號：shin
    ingforce」(http://www.imtv/ myvlog/shinin gforce ）
    ，並透過網路搜尋下載上述17首錄音著作至「☆Vlog家' ★
    歡迎光臨、帳號：shiningforce」，讓不特定網友上網，並
    得以點選被告甲○○複製的連結點，超連結上網連線至其置
    放錄音著作之「☆Vlog家' ★歡迎光臨、帳號：shin ingfo
    rce 」之磁碟空間內而免費聆聽、觀賞、下載，以此方式多
    次在上開部落格內重製及公開傳輸該等錄音著作，而侵害告
    訴人豪記公司及吳東龍之著作財產權。因認被告違反著作權
    法第91條第1 項、第92條之擅自以重製之方法侵害他人之著
    作財產權罪嫌、擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人豪記公司、吳東龍告訴
    被告違反著作權法案件，聲請意旨認係觸犯著作權法第91條
    第1 項、第92條之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    罪、擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪，依同
    法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11
    月11日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
