【裁判字號】    98,簡,8116
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第5322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
偽造「乙○○」國民身分證及全民健康保險卡各壹張、行動電話
壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張），均沒收之。又共同偽
造印章，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之偽造「乙○○」印章壹顆沒收。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造「乙○○」
國民身分證及全民健康保險卡各壹張、行動電話壹支（含門號
0000000000號SIM 卡壹張）、偽造「乙○○」印章壹顆，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國民身分證係用以辨識個人身份之證書，又全民健康保險
    卡係由主管機關核發作為本國人士使用醫療制度之用，屬於
    品行能力相類之證書，係刑法第212 條之特種文書。核被告
    甲○○所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造之
    國民身分證罪及刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪
    ；至被告偽造「乙○○」印章之行為，係犯刑法第217條偽
    造印章罪。其偽造國民身分證及特種文書後，復持之行使，
    偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告以一行為同時觸犯上開共同行使偽造國民身分證罪、共
    同行使偽造特種文書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之共同行使偽造國民身分證罪處斷。被告所犯
    行使偽造國民身分證及偽造印章2 罪間，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小高」
    之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，扣案偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡
    各1張，係被告所有因本件犯罪所生之物，另行動電話1支（
    含門號0000000000號SIM卡1張），為被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定沒
    收；至扣案之偽造「甲○○」印章1顆，應依刑法第219條規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第28條、第216條、第212條、第55條、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人交
付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
