【裁判字號】    98,司司,182
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第182號
聲  請  人  甲○○即廣碩人力資源管理顧問有限公司之清算人
聲請人呈報廣碩人力資源管理顧問有限公司清算終結事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人於就任後，應以公告方法，催告債權人
    報明債權，對於明知之債權人，並應分別通知；清算人非清
    償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東，公司法第11
    3條、第88條、第90條第1項分別定有明文。再按公司法所定
    清算完結之聲報，應以書面為之，並附具經依規定以公告催
    告申報債權及已通知債權人之證明，非訟事件法第180條第1
    項第2款，亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係廣碩人力資源管理顧問有限公
    司之清算人，前經本院以民國（下同）98 年9月23日板院輔
    民宣德98年度司司字第51號函准予核備在案，因聲請人已依
    限清算完結，爰依公司法之規定，檢具清算期間內收支表、
    損益表、財產目錄、清算後資產負債表、剩餘財產分配表、
    股東同意書各1件，聲請准予備查等語。
三、然查本件聲請人係於98年7月30 日始就任為廣碩人力資源管
    理顧問有限公司之清算人，並分別於98年9月10日、98年9月
    11日、98年9月12 日公告催告債權人於公告日起三個月內申
    報債權，業經本院依職權調閱本院98年度司司字第51號呈報
    清算人事件案卷查明屬實，則聲請人催告債權人申報債權之
    三個月期間未屆滿前，聲請人即製作相關表冊，自難認清算
    程式業已終結。故聲請人以其合法清算終結為由，向本院呈
    報清算終結，自為法所不許，應由本院為如主文所示之必要
    處分，由聲請人繼續清算事務。至於聲請人仍應於上開申報
    債權期日後，重新踐行相關程序，並提出重新踐行上開程序
    後之清算期間內收支表、損益表、清算後資產負債表、財產
    目錄、股東承認清算結果之會議記錄、剩餘財產分配表、清
    算所得申報書（附稅捐機關收據）等資料，於期限內重新向
    本院呈報清算終結，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
