【裁判字號】    98,簡,9277
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名沈向名
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「並於... 執行
    完畢」應予刪除，並更正為「嗣因施用第二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第1581號判決判處期徒刑
    4 月確定，前開2 罪經定應執行刑為有期徒刑5 月確定，尚
    未執行完畢（本件不構成累犯）。」、第7 行「金墜子2 只
    」後應補充「（重約0.306 兩）」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人乙○○所受損害
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
