【裁判字號】    98,司拍,1735
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1735號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  瑞積科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
（清算人）
法定代理人  戊○○
（清算人）
法定代理人  丙○○
（清算人）
法定代理人  甲○○
（清算人）
法定代理人  庚○○
（清算人）              1
法定代理人  壬○○
（清算人）
法定代理人  己○○
（清算人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國96年12月6 日、民國
    97年8 月7 日以附表一所示不動產向聲請人所負債務之擔保
    ，設定最高限額新台幣（下同）110,000,000 元、15,000,0
    00元之抵押權；相對人分別於民國96年12月6 日、民國97年
    8 月7 日以附表二所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額100,000,000 元、15,000,000元之抵押權，分別
    依法登記在案。茲相對人對聲請人負債220,353,721 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他
    特約事項、授信約定書、借據、貸款契約、國內信用狀融資
    契約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
