【裁判字號】    98,簡,9116
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25613 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之新
臺幣肆佰元沒收之。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。定應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之新臺幣肆佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 行「嗣於同年8 月
    中旬，乙○○又承前開犯意，再乘甲○○急需用錢之際，在
    同一地點，貸予現金10000 元」更正為「另於同年8 月中旬
    ，乙○○又乘甲○○急需用錢之際，在同一地點，貸予現金
    10000 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告於
    98年7 月31日及同年8 月中旬分別貸以金錢予被害人甲○○
    ，並均取得與原本不相當之重利，是被告二次犯行犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告學歷國中肄業，其
    正值青壯，不思正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，
    收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負
    面影響，兼衡渠等之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；另定應執行之刑
    及其易科罰金之折算標準。至扣案之新臺幣400 元係被害人
    交付被告，用以償還98年7 月31日之借款本金及利息，業經
    被害人及被告於警詢及偵查中供述明確，為被告所有因犯罪
    所生之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收。又扣案
    之空白繳息卡2 張，非屬違禁物，且無證據與被告本件犯行
    相關，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
