【裁判字號】    98,聲,5700
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第3864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑二年六月確定，於民國九十七年三
    月二十日送監執行，嗣經法務部於九十八年十月三十日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第二七三二號判決分別
    判處有期徒刑九月、七月，並依法減刑為有期徒刑四月又十
    五日、三月又十五日確定，復因施用毒品等案件，分經臺灣
    臺北地方法院以九十六年度訴字第一五五五號判決判處有期
    徒刑一年及本院以九十六年度訴字第三八二五號判決判處有
    期徒刑八月、四月，減刑為有期徒刑四月、二月確定，上開
    各罪經本院以九十七年度聲字第二二八九號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑一年十月確定；復因施用毒品案件，經本院以
    九十七年度訴字第二一九九號判決判處有期徒刑八月確定。
    受刑人於九十七年三月二十日入監服刑，現業經法務部矯正
    司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    矯正司九十八年十月三十日法矯司字第０９８０９０７２６
    ７號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名
    冊、執行案件資料表各一份附卷可稽。茲本件聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
