【裁判字號】    98,附民,478
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第478號
原      告  新中瑜起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別定
    有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在
    為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負
    賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64
    號判例意旨參照）。從而，當事人如對無刑事訴訟程序（即
    提起公訴或自訴）繫屬之被告提起刑事附帶民事訴訟，即屬
    不合法，法院應以判決駁回原告之訴。另按刑事附帶民事訴
    訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段亦有
    明文。
二、經查，原告認被告甲○○、丙○○分別涉犯刑法竊盜罪、故
    買贓物罪，而具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，惟被告甲○
    ○業因所犯竊盜案件，經本院於民國98年2 月13日判處有期
    徒刑5 月確定在案，並於98年9 月3 日易科罰金執行完畢，
    是原告於98年10月7 日提起本件刑事附帶民事訴訟時，被告
    甲○○並無刑事案件繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告前
    案記錄表1 份在卷可稽，揆諸前揭規定及判例意旨，原告對
    被告甲○○提起本件刑事附帶民事訴訟，即屬於法不合，應
    予駁回。另查，被告丙○○所涉之贓物案件，已於98年11月
    24日經本院以98年度簡上字第839 號判決諭知無罪在案，依
    上開規定，原告對被告丙○○所提刑事附帶民事訴訟自應予
    以駁回。本件原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
