【裁判字號】    98,簡,9030
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至3 行關於「前因贓物案件，經臺
      灣板橋地方法院以93年度簡字第3984號判處有期徒刑3 月
      確定，嗣於民國94年7 月15日縮刑期滿執行完畢」之記載
      ，應更正為「前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
      院以95年度訴字第814 號判處有期徒刑5 月確定，於民國
      95 年12 月31日執行完畢」。
（二）證據欄關於「照片2張」之記載，應更正為「照片4張」暨
      應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭累犯前
    科外，另有多次毒品、竊盜前科，品行不佳，有上開前科紀
    錄可憑，竟仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，然
    念其犯後坦承犯行，所竊取財物已發還告訴人乙○○○，暨
    衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
