【裁判字號】    98,訴,2693
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人蕭守厚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝到案，
經本院詢問後，認所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有事
實足認有逃亡之虞，且有羈押必要，經本院裁定執行羈押。茲被
告另違反毒品危害防制條例、藥事法案件，經本院分別判處有期
徒刑八年、十月確定，已於民國九十八年十一月十六日入臺灣宜
蘭監獄執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年十一月
十六日九十八年度執土字第一六二六一、一三九六一號執行指揮
書各一件在卷可稽，是原羈押之原因已消滅，應自上開執行之日
起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
