【裁判字號】    98,訴,3008
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3008號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19003 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且有
    反覆實施搶奪犯行之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國98年8 月27日執行
    羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告甲○○因竊盜及搶奪
    案件，經本院審理後，認其所為犯嫌重大，業經本院於98年
    11月24日判處應執行有期徒刑1 年8 月。又被告前有搶奪前
    科紀錄，認有反覆實施同一犯罪之虞，其羈押原因仍然存在
    ；另考量被告年輕力壯，僅因缺錢購買毒品，竟與被告乙○
    ○共同以竊取他人機車之方式，搶奪婦女皮包，且將搶奪現
    金隨即購買毒品施用，嚴重敗壞社會治安。本院審酌上情，
    認被告甲○○仍有繼續羈押之必要，以利將來上訴或執行程
    序之進行，應自98年11月27日起，予以延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官 李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
