【裁判字號】    98,訴緝,326
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：
    (一)被告甲○○於民國86年1 月18日下午3 時15分許在台北縣
      三重市○○路○ 段184 巷25弄27號捷興宮廁所內，以海洛
      因粉末放入香煙內，點火吸食之方式，施用毒品海洛因1
      次。
    (二)甲○○另於同日下午3 時20分許，在前揭捷興宮公眾得出
      入之場所，以象棋為賭具，每次下注新台幣（下同）300
      元，輸贏為一賠一，與莊家對賭之方式賭博財物。
    (三)核被告前揭第(一)段所為，涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項
      之罪嫌（87年5 月20日經修正為毒品危害防制條例改列為
      第10條第1 項法定最重本刑由7 年修正為5 年），而第(二)
      段所為，則涉犯刑法第266 條第1 項前段之罪嫌。前開2
      罪請分論併科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。本件被告所犯
    之2 罪中，第一、(一)段部分法定最重本刑為有期徒刑7 年，
    經修正後法定最重本刑為5 年，後者則為罰金1 仟元，依修
    正前刑法第80條第1 項規定，前者之追訴權時效期間為均10
    年，後者為1 年，然如依修正後刑法第80條，前者之追訴權
    時效提高均為20年，後者亦提高為5 年，自以修正前之規定
    有利於被告，故本件追訴權時效，應適用修正前之規定，前
    者追訴權時效期間為10年，後者則為1 年。至於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算等，則應一體適用修正前刑法第
    83條之規定，併予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。本案被告所犯第一、(一)段部分施用海洛因之追訴權時效
    為10年，而第一、(二)段部分賭博罪之追訴權時效則為1 年，
    已如前述。惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自
    停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4
    分之1 （即2 年6 月、3 月）時，其停止原因視為消滅，修
    正前刑法第80條第1 項第1 款、第83條分別定有明文，又前
    開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開
    始或繼續之情形（司法院29年院字第1963號解釋參照）。經
    查：
    (一)就前揭第一、(一)段部分，依起訴書之記載，被告犯罪時間
      為「86年1 月18日」，亦即犯罪行為終了日為86年1 月18
      日。其後，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於86年1
      月19日開始分案偵查，86年2 月25日起訴繫屬本院，嗣本
      院於86年5 月15日發布通緝，迄今尚未緝獲等情，有台北
      縣警察局三重分局重警三刑溫字第1665移送報告書上臺灣
      板橋地方法院檢察署收文戳（見該署86年度偵字第2519號
      偵查卷第1 頁）、本院86年度訴字第659 號審理卷卷面、
      本院86年5 月15日發文86年板院義刑玄科緝字0538號通緝
      書在卷可查，則其前開施用海洛因犯罪之追訴權時效，應
      自86年1 月18日起算，加計之法定追訴權時效期間10年，
      及自檢察官86年1 月19日開始偵查時起至本院86年5月15
      日發佈通緝日止之3 月26日時效停止期間，再加計因本院
      通緝被告致本案審判程序不能開始之2 年6 月（即法定追
      訴權時效10年的4 分之1 ）時效停止期間後，被告所犯施
      用海洛因之追訴權時效，已時效完成。
    (二)就前揭第一、(二)段部分，依起訴書之記載，被告犯罪時間
      終了日亦為「86年1 月18日」。其後，案經臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官開始分案偵查，起訴繫屬本院，嗣本院
      發布通緝，迄今尚未緝獲等情，亦均如(一)段部分則其前開
      賭博罪之追訴權時效，應自86年1 月18日起算，加計法定
      追訴權時效期間1 年，及自檢察官開始偵查時起至本院發
      佈通緝日止之3 月26日時效停止期間，再加計因本院通緝
      被告致本案審判程序不能開始之3 月（即法定追訴權時效
      1 年的4 分之1 ）時效停止期間後，被告所犯賭博罪之追
      訴權時效已時效完成。
    (三)本案被告被訴2 罪之追訴權時效既均已完成，揆諸前開規
      定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
