【裁判字號】    98,訴,2314
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2314號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。次按，
    起訴，應以訴狀表明「當事人及法定代理人；訴訟標的及其
    原因事實；應受判決事項之聲明」，提出於法院為之，同法
    第244條第1項亦定有明文可參。
二、查本件原告起訴，依其訴狀內容觀之，並未就「訴訟標的及
    其原因事實」以及「請求新臺幣3,000,000 之項目」等事項
    予以表明提出於本院，依上開法條規定，即應認其起訴之程
    式尚有欠缺，並業經本院於民國98年10月28日以裁定命原告
    於7 日內補正，上開裁定已於98年11月4 日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
