【裁判字號】    98,易,2977
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第2977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5786號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度簡字第8450號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○為滿足自己之偷
    窺慾，於民國98年9 月29日20時40分許，藏身於臺北縣中和
    市○○路111 號華夏技術學院恆毅樓1 樓之女廁所內，無故
    持其所有之Kodak Easy Share M883 廠牌數位相機自隔板下
    方空隙拍攝並窺視隔壁間甲○○如廁時之身體隱私部位，為
    告訴人甲○○發現，報警處理而當場查獲，並扣得數位相機
    1 台，因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款無故以照相竊
    錄他人身體私密部位之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴妨害秘密案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第315 條之1 第2 款之罪，依同法第319 條規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀及98年11月20日之調解筆錄各1 份附卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
