【裁判字號】    98,訴,1948
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1948號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      北縣永和市戶政事務所）
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國85年7 月29日，就被告向原告所借之
    新台幣（下同）240 萬元簽訂協議書，約定被告應自簽訂協
    議書之日起三個月內先行償還原告30萬元，其餘部分則於2
    年之內清償完畢。詎被告遲不依約還款，屢經催告然仍無故
    拖欠不還，原告爰依民法第478 條之規定，訴請被告返還借
    款。並聲明：(一)、被告應給付原告2,400,000 元；(二)、請准
    宣告原告供擔保後為假執行。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出協議書影本1 份為證。而
    被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依民法第478 條之規定，請求被告給付2,40,000
    元，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
