【裁判字號】    98,簡,8263
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23274號）暨移送併辦（98年度偵字第28626號、第30379號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖能預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺
    之犯意，於民國98年4 月16日將其申設於臺灣銀行樹林分行
    帳號000-000000000000號之存摺及提款卡（含密碼），交付
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員，以此方法幫助他
    人從事犯罪。該詐騙集團取得乙○○上開帳戶後，意圖為自
    己不法所有，分別於：(一)98年4 月15日某時許，撥打電話向
    黃英傑佯稱可提供代辦貸款服務，然需給付手續費用，致黃
    英傑陷於錯誤，分別於同月23日10時4分許、同月28日10時
    41許，匯款新臺幣13,000元、25,000元至乙○○臺灣銀行樹
    林分行帳戶內；(二)98年4 月16日某時許，撥打電話向甲○○
    佯稱可提供代辦貸款服務，然需給付手續費用，致甲○○陷
    於錯誤，於同月28日10時41分許，匯款新臺幣13000 元至乙
    ○○臺灣銀行樹林分行帳戶內；(三)98年4 月28日19時許，撥
    打電話予丙○○，佯稱其先前於網路購物之付款方式設定錯
    誤，需已操作ATM 之方式更正，致丙○○陷於錯誤，於同日
    23時12分許匯款新臺幣20,123元至乙○○臺灣銀行樹林分行
    帳戶內。嗣因黃英傑、甲○○、丙○○於匯款後發覺受騙上
    當，經報警處理始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之供述。
（二）被害人黃英傑、甲○○、丙○○於警詢時之指訴。
（三）被告乙○○臺灣銀行樹林分行帳戶開戶基本資料及帳戶明
      細表各乙份。
（四）被害人黃英傑、甲○○、丙○○之匯款單據。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告交付帳戶之單一行為，致3 位被害人受騙而匯款
    ，觸犯3 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一
    罪。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第28626號、第30379併案事實（即詐騙被害人黃
    英傑、甲○○之行為），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑
    事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如前
    敘，本院自得併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
