【裁判字號】    98,簡,9196
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
950 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪共三罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○與乙○○原為男女朋友，詎二人因細故發生口角爭執
    及肢體衝突後，甲○○竟基於恐嚇之犯意，分別為下列行為
    ：
（一）於民國98年7 月9 日18時18分許，以手機搭配行動電話門
      號0000000000號SIM 卡（下稱本案手機門號）發送「妳不
      接我的電話，等一下我會去你家跟妳請安（意指對乙○○
      不利）」等表示將加害乙○○生命、身體之文字簡訊至乙
      ○○使用之手機內，使乙○○閱讀後心生畏懼，致生危害
      於安全。
（二）於98年7 月15日某時許，以本案手機門號撥打電話至前揭
      乙○○所使用之手機（行動電話門號0000000000號），並
      以臺語向乙○○恫稱：「我配你（意指要與乙○○同歸於
      盡）」等表示將加害乙○○生命、身體之語，使乙○○聽
      聞後心生畏懼，致生危害於安全。
（三）於98年7 月16日18時1 分許，以本案手機門號發送「毀容
      」等表示欲加害乙○○生命、身體之文字簡訊至前揭乙○
      ○所使用之手機內，使乙○○閱讀後心生畏懼，致生危害
      於安全。嗣經乙○○報警處理後，始悉上情（甲○○涉犯
      傷害罪嫌部分，另由本院為不受理判決）。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）手機簡訊照片6 張。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告先後為前揭恐嚇危害安全犯行之時間均可明白區辨
    ，足認其犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、所生危害程度、與告訴人間之關係，及其於犯後尚知
    坦認全部犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準。查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告前雖曾因恐嚇
    案件，經臺灣士林地方法院以81年度少訴字第36號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，惟於緩刑期滿，該緩刑之宣
    告未經撤銷，其刑之宣告依刑法第76條規定業已失其效力）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於犯後
    坦承犯行，並已與告訴人乙○○達成和解，告訴人復具狀表
    明同意給予被告自新機會之旨，有98年11月11日和解書、98
    年11月16日撤回告訴狀各1 份在卷可憑，是被告經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。至被告為前揭恐嚇危害安全犯行
    所持用之本案手機門號等物並未扣案，經核本案手機門號既
    僅係供被告日常通訊聯絡所用，應已無存在足以再危害他人
    之法益侵害危險性，亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，
    故爰不併予宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官 張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
