【裁判字號】    98,交易,716
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第23120 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受
理案號：98年度交簡字第5993號），改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○受僱於宏盛汽車材
    料行，以駕駛重型機車載送汽車材料送貨為其業務，係從事
    駕駛業務之人。其於民國98年3 月28日晚上8 時30分許，駕
    駛車號為G7Q-701 號之重型機車，沿臺北縣樹林市○○街往
    迴龍方向行駛至同縣市○○街78號處欲迴轉之際，本應注意
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，而當時天候晴、夜間有照
    明、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未確認已無來往車輛並未顯示左轉燈光
    或手勢即貿然迴轉，適同向騎乘號DGV -725輕型機車沿臺北
    縣樹林市○○街往迴龍方向行駛之告訴人乙○○行經上處，
    發現時煞車不及，致告訴人人車倒地後滑行撞及被告甲○○
    上開重型機車車尾，因而受有腦震盪、頭部挫擦傷、左肩挫
    擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤
    回告訴，有98年11月20日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄
    各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
