【裁判字號】    98,聲,5567
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3746號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1386
    8 號被告甲○○犯竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    98年7 月6 日期滿。扣案之電表1 個，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、
    第3項 ，刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（
    聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○涉犯竊盜案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年5月30日以97年度偵字第13868號為緩
    起訴處分確定在案，有該署97年度緩字第2142號執行卷宗及
    上開緩起訴處分書1 份在卷可參。惟扣案如臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度保管字第3340號扣押物品清單所示之電表1
    個，其所有權仍歸屬臺灣電力公司，被害人吳有鐘依使用借
    貸關係得以持有使用，此由臺灣電力公司網站上所揭示該公
    司營業規則第31條規定：「用戶用電計量所需之電度表由本
    公司置備，但用戶應提供適當場所及預置接線箱，以供裝設
    電度表。檢驗送電後電度表接線箱由本公司負責維謢，用戶
    對所使用之電度表，應依使用借貸關係有關規定負善良保管
    之責」即明，並有自該公司網站上所擷取列印上開營業規則
    乙份( 節錄) 在卷足佐。是以，該扣案電表之所有人應係臺
    灣電力公司，而被害人吳有鐘僅係該電表之借用人。從而，
    該扣案之電表既非屬被告所有，聲請人依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，聲請單獨宣告沒收該扣案之電表1 個，於法未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
