【裁判字號】    98,簡上,1310
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（已歿）
                           原.
上列被告因賭博等案件，不服本院簡易庭98年9 月21日98年度簡
字第7387號第一審刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：98
年度速偵字第4759號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，
改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○於提起上訴後，業於98年10月14日
    死亡，此有卷附之被告個人基本資料查詢結果註記可按，並
    經本院向台北縣三重市戶政事務所函查屬實，足證被告確已
    死亡，本件原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
    ，惟因被告既已死亡，原判決既有上開未及審酌被告死亡之
    事實，自應由本院將原判決予以撤銷改判，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、又按適用簡易判決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑
    事訴訟法第449 條第3 項規定甚明。而刑事訴訟法第455 條
    之1 第3 項規定，對於簡易判決之上訴，準用同法第三編第
    一章及第二章之規定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴
    訟法第452 條所定應適用通常程序審判而不得適用簡易程序
    審判之情形者，應撤銷原簡易判決，逕依通常程序為第一審
    判決。本案既因被告死亡而應諭知不受理判決，已如前述，
    即有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款之情形，是本案
    即撤銷原簡易判決，並逕依通常程序為第一審判決，是當事
    人不服本件判決，得依刑事訴訟法之規定提起上訴，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
