【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文；又此項規定，於假處分準用之，同法
    第533 條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院98年度司執全字第1649
    號假處分裁定，查封聲請人之財產在案，惟相對人迄今尚未
    提起本案訴訟。為此，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院98年度司執全字第1649
    號裁定准予對聲請人即債務人財產假處分等情，業據本院調
    取前揭假處分卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有臺灣士林地方法院士院木民科字第0980319262
    號函、臺灣嘉義地方法院嘉院和文字第0980030928號函各1
    份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可稽，從而聲請人依首
    揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
