【裁判字號】    98,聲,5600
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯瑩鴻
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重參點玖玖公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國97年
    2 月14日下午4 時50分許，在臺北市○○區○○路3 段129
    號，查獲被告柯瑩鴻涉犯施用第一級、第二級毒品案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月14日以97年度
    毒偵字第3660號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海
    洛因3 包（淨重共計3.99公克），係屬違禁物，有法務部調
    查局濫用藥物實驗室97年3 月20日出具之鑑定書1 紙附卷足
    證，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段規定
    甚明。
三、查被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認其送勒戒處所
    觀察、勒戒後，無繼續施用之傾向而釋放出所，並以97年度
    毒偵字第1459號、第3660號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書1 件存卷供參。而該案查扣之粉末3 包，經法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定結果，均檢出含第一級毒品海洛因
    成分（合計淨重3.99公克），有該實驗室97年3 月20日調科
    壹字第09723015260 號鑑定書1 紙附卷可稽，核屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，係違禁
    物，是聲請人前開聲請，自屬正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
