【裁判字號】    98,交聲,3034
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3034號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年8 月12日以板監裁字
第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼5H
    D-207 號重型機車，於民國98年6 月23日17時28分許，行經
    臺北縣中和市○○路與板南路口，因機車號牌處，以安裝其
    他器具之方式，使不能辨識其車牌之交通違規，經臺北縣政
    府警察局交通大隊（下簡稱原舉發機關）執勤警員攔停，並
    填製北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下簡稱舉發通知單）舉發，嗣經交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站（下簡稱原處分機關）於98年8 月
    12日依道路交通管理處罰條例第13條第1 款之規定，以板監
    裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下
    簡稱裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人於機車車牌上安裝螺絲裝
    飾品，雖然有遮到車牌的「H 」字，但不會無法辨識車牌，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第13條第1 款之規定裁
    決罰鍰3,000 元，顯有違誤云云。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號之情形者，處汽車所
    有人2,400 元以上4,800 元以下罰鍰，並責令申請換領牌照
    或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明文；而
    依道路交通安全規則第2 條第1 款所定，汽車指在道路上不
    依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車
    ），故機車所有人亦應依上揭規定為之。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼5HD-207 號重型
    機車，於98年6 月23日17時28分許，行經臺北縣中和市○○
    路與板南路口，因機車號牌處，以安裝其他器具之方式，使
    不能辨識其車牌之交通違規，經原舉發機關執勤警員攔停，
    並填製北縣警交大字第C00000000 號舉發通知單舉發，嗣經
    原處分機關於98年8 月12日依道路交通管理處罰條例第13條
    第1 款之規定，以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁處
    異議人罰鍰3,000 元等情，有上開舉發通知單及裁決書各1
    份、及照片4 張在卷可稽。
(二)、又汽車於行駛中，其牌照係辨識車籍之最重要依據，因此所
    謂道路交通管理處罰條例第13條第1 款之所由設，乃在辨識
    車籍、特定車輛，對交通秩序之維護及確保道路安全，具有
    事後規制、追究之功效，俾免行為人利用此類動力交通工具
    從事違法犯紀之行為。異議人坦承其車牌之螺絲裝飾玩偶有
    遮到車牌的「H 」字，觀諸該舉發照片所示，螺絲裝飾玩偶
    放在車牌「H 」字上面，致車牌「5HD 」，看起來像「5AD
    」，或「5RD 」，若騎乘上開機車於道路上，因係行進間，
    而非靜止狀態，一般人又無法近距離仔細觀看，實難正確辨
    識其車牌究竟為「5HD 」，或「5AD 」，或「5RD 」，故依
    照上開立法理由，應認異議人於車牌安裝螺絲裝飾玩偶遮到
    車牌的「H 」字，已達使車牌號碼不能辨識之程度。
五、綜上所述，異議人上開辯解，顯係事後卸責之詞，委不可採
    。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第13條第1 款之規
    定，處異議人罰鍰3 千元，依法並無不合，異議人聲明異議
    意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
