【裁判字號】    98,簡,9173
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第5942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案侵害「
adidas」商標權之上衣壹拾壹件及侵害「PUMA」商標權之上衣壹
拾陸件均沒收。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「adidas」、「PUMA」之商標圖樣，
    分別經德商阿迪達斯公司、德商彪馬運動魯道夫達士拉股份
    有限公司（下稱德商彪馬公司）向我國經濟部智慧財產局申
    請核准註冊而取得商標專用權，指定使用於衣服或服飾配件
    等商品，現仍於商標專用期間，任何人未經該等商標專用權
    人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或
    近似於此等註冊商標商品，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該
    商標商品，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，先於民國98年
    9 月初在臺北市松山區五分埔商圈，向真實姓名、年籍資料
    不詳、綽號「小武」之成年人，以每件新臺幣（下同）120
    元之價格販入未得商標權人同意而使用上開相同或近似於前
    開註冊商標圖樣之上衣共計37件後，隨即將前開仿冒商品陳
    列於臺北縣樹林市○○街21號前之樹林火車站前夜市，以每
    件250 元之價格販賣予不特定人。嗣於同年98年10月7 日21
    時30分許，在上址夜市內為警當場查獲，並扣得仿冒「
    adidas 」 上衣11件、仿冒「PUMA」上衣16件。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人甲○○於警詢中之指訴情節相符，且「adid
    as」、「PUMA」之商標圖樣，分別經德商阿迪達斯公司、德
    商彪馬公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊而取得商標專
    用權，此有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料各
    1 份在卷可稽，又本件扣案之仿冒商品之製造粗糙，顯與原
    廠真品品質不符，且該仿冒商品欠缺真品商品必有之防偽標
    籤，確係仿冒商品等情，此有鑑定人唐朝智慧財產有限公司
    於98年10月7 日出具之鑑定報告書1 份附卷足憑，復有販售
    前開仿冒商品之現場照片6 張、扣案之雅虎奇摩拍賣網站列
    印資料1 份、照片2 張及扣案之仿冒商品「adidas」上衣11
    件、仿冒「PUMA」上衣16件在卷可證，足認被告自白核與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權商品
    罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」行為，並不
    以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而為販入
    或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成；次按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號、
    第3937號、第4686號判決意旨參照）。本案被告於民國98年
    9 月初起至98年10月7 日為警查獲止之該段期間，先後多次
    販賣仿冒商標商品之行為，因係於密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告以一販賣行
    為同時侵害數個商標專用權人之法益，觸犯相同之罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一販賣仿冒商標商品
    罪處斷。爰審酌被告犯後雖坦承犯行，惟其欠缺保護智慧財
    產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人
    之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象
    ，復參酌本件查獲之仿冒商標商品數量，侵害告訴人之權益
    程度，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之仿冒「adidas」上衣11件、仿冒「PUMA」上衣16件，
    係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法
    第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
