【裁判字號】    98,聲,5611
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第699 號) ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣2 萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告於
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第13931 號案件執行時
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（97年刑保字第710 號），爰依同法第121 條第1項
    規定，聲請命沒入具保人繳納之上開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。
三、經查，被告於民國98年10月12日已遷移戶籍至臺北巿萬華區
    ○○街59巷8 號4 樓，此有法務部戶役政連結作業系統查詢
    個人基本資料1 紙附卷可稽，惟聲請人因被告未於98年10月
    14日到案執行，卻核發拘票僅命司法警察至被告原位於臺北
    縣板橋巿懷仁街20號之住所執行拘提，未併命司法警察至被
    告新遷移之上開戶籍住所執行拘提，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票影本1 紙存卷足憑，尚難逕認被告確有拒
    不到案執行而逃匿之事實，是聲請人逕聲請沒入具保人繳納
    之保證金，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
