【裁判字號】    98,簡,8894
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之繳息卡片壹張、行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡
壹張）、現金新臺幣貳萬伍仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告與綽號
    「阿勇」之成年男子間，對於本件重利犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告正值青年，不思正道
    取財，誘於厚利，與他人共同乘人急迫貸以金錢，收取顯不
    相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之繳息卡片1張、行動電話1支（內含門號0000000000號
    之SIM卡1張），為被告所有供犯罪所用之物，另現金新臺幣
    2 萬5 千元，係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢
    時供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
