【裁判字號】    98,聲,5598
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯瑩鴻
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒捌公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：按「違禁物得單獨宣告沒收」，又「查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，刑法第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18
    年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照；查臺北縣
    政府警察局海山分局員警於民國97年1 月28日1 時50分許，
    在址設臺北縣板橋市○○路63號「華江賓館」503 室，查獲
    被告柯瑩鴻涉施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年5 月14日以97年度毒偵字第1459
    號、第3660號（聲請書漏載第3660號）不起訴處分書，對被
    告為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.078 公克），係屬違禁品，有交通部民用航空局醫務
    中心97年2 月14日出具之毒品鑑定書1 紙附卷足證，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又海洛因係屬第一級毒品，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.078 公克）經送交通
    部民用航空局醫務中心鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分
    ，有該中心97年2 月14日航藥鑑字第0970626 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可憑（見97年度毒偵字第1459號偵查卷第41頁），
    是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉施用毒品
    犯行，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1459號、第3660號為不起訴處分確定乙節，亦有該案號之
    不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣
    案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.078 公克）單獨聲
    請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定
    如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳玉心
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
