【裁判字號】    98,訴,2430
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2430號
原      告  癸○○
被      告  己○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            戊○
            丁○
            甲○○
            壬○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴狀（如附件所示），經本院於民國98年11月10
    日裁定命原告於5日內補正「對於各被告請求之訴訟標的及
    其原因事實」、「應受判決事項之聲明」等，此有本院98年
    11月10日裁定在卷可稽，該裁定業經原告於98年11月19日向
    台北縣政府警察局永福派出所簽領收受，有送達證書、該派
    出所之受理訴訟文書寄存登記簿影本各1附卷足憑。原告雖
    於98年11月20日具狀（見本院卷第18至20頁），惟該書狀之
    內容，仍未就上開命應補正之「對於各被告請求之訴訟標的
    及其原因事實」、「應受判決事項之聲明」、「被告甲○○
    法定代理權之欠缺」等事項予以補正，於法自有未合，應予
    駁回。
三、至於原告98年11月20日書狀（見本院卷第18至20頁）雖另追
    加永福派出所、厚德派出所、八里派出所為被告，然因原告
    對於被告己○○、庚○○、辛○○、丙○○、乙○○、戊○
    、丁○、甲○○、壬○○之起訴，並非合法，業如前述，而
    經本院裁定駁回如上，則其追加被告永福派出所、厚德派出
    所、八里派出所之追加部分，亦無所附麗，自非合法，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
