【裁判字號】    98,司拍,1524
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1524號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年11月16日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣1,200,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云
    云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年9 月9 日通知命聲請人於5 日內補正（一）被繼承人
    乙○○之除戶戶籍謄本及其繼承系統表（二）查報被繼承人
    所有繼承人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）（三）查報被
    繼承人之繼承人是否為限定繼承或拋棄繼承（向本院家事法
    庭查詢），聲請人已於98年9 月9 日收受該通知，有送達證
    書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說
    明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
