【裁判字號】    98,聲,5738
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王毓民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重零點玖捌貳公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收；次按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者
    ，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度戒毒偵字第548 號被告王毓民涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之第2級
    毒品甲基安非他命白色結晶塊2 包（驗餘毛重0.982 公克，
    聲請書誤載為驗餘淨重0.987 公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本
    件扣案之第2 級毒品甲基安非他命2 包（驗餘毛重0.982 公
    克），經送鑑定，認含第2 級毒品甲基安非他命成分，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，
    足認扣案物屬違禁物無訛，揆以前開說明，本件聲請為有理
    由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
