【裁判字號】    98,司養聲,212
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第212號
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                        號
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生）與乙○○（
男、民國○○年○○月○○日生、民國89年4 月24日死亡）間之收養關
係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父乙○○成立收養關係，養父
    於89年4 月24日死亡，養父亦有子嗣，聲請人業已成年，欲
    回復本性，爰依民法第1080條之1 第1 項之規定聲請准予終
    止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與乙○○成立收養關係，而乙○○已於
    89 年4月24日死亡，並有子女傳遞香火等情，業據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人本生母親丙○
    ○到庭表示同意聲請人與其養父乙○○終止收養關係，回復
    與本家之親屬關係，且聲請人及其養家之弟于志豪、妹于莠
    賢於本院調查時均陳明聲請人於養父乙○○死亡時，並未繼
    承任何遺產等情，有本院98年11月18日非訟事件筆錄在卷足
    參。另聲請人本家之兄呂志忠亦出具聲明書一紙，表示對於
    聲請人終止與養父之收養關係及回復與本家親屬關係，並無
    異議。從而，乙○○既已死亡，亦有子嗣，本件聲請人聲請
    終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請求
    終止其與乙○○之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
