【裁判字號】    98,易,2978
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2978號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第1724號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受
理案號：98年度簡字第8525號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。渠等於民國98年7 月13日上午約6 時許，在位於臺北縣
    蘆洲市○○街83號5 號住處，因感情及金錢問題發生爭執，
    被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手掌摑告訴人之臉頰，致
    告訴人受有左臉頰疼痛之傷害，又因見告訴人欲撥打行動電
    話向他人求援，竟又基於毀損之犯意，將告訴人之行動電話
    摔擲在地，致該行動電話外殼破裂，機身亦因損壞而無法使
    用，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害及第354 條毀損
    之罪，而屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴家庭暴力之傷害、毀損案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項及第354 條之二罪
    ，依同法第287 條前段及第357 條規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人已調解成立並經告訴人撤回告訴，有98年11月
    20日聲請撤回刑事告訴狀及同日調解筆錄各1 份附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
