【裁判字號】    98,交易,538
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
            許隨譯律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21406號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月22日17時35
    分許，騎乘車牌號碼510-BBR 號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○路往忠孝路方向行駛，途經該路段278 號前左轉往278
    巷時，理應注意車輛行至無號誌而無交通警察指揮之交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，而與對向直行駛來疏未減速慢行，作
    隨時停車之準備，且未注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施之被告甲○○所騎乘沿臺北縣板橋市○○路往國慶路方
    向行駛之車牌號碼5HN-667 號重型機車發生碰撞，造成乙○
    ○、甲○○均人車倒地，乙○○因而受有頭部外傷合併腦震
    盪及右頰挫傷、雙肩、左小腿及胸壁挫傷之傷害；甲○○則
    因而受有下頜骨骨折及兩側踝關節斷裂之傷害，因認被告乙
    ○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、本件被告乙○○、甲○○所涉刑法第284 條第1 項過失傷害
    之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○、甲○○均於98年11月20日具狀向本院撤回告訴，有撤
    回告訴狀2 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
