【裁判字號】    98,訴,2091
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2091號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬柒仟柒佰伍拾元，及自民
國94年5月21日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，並自
民國94年6月22日起至94年12月21日按上開利率10%、自民國94年
12月22日至清償日止按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○於民國93年6月21
    日以被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    計140萬元，約定到期日為96年6月21日，按月清償本息，其
    利息、違約金之計算均如本判決主文所示。詎被告甲○○○
    ○○○○○僅繳納至94年5月20日，其後即未依約清償，依
    兩造間約定書第5條之約定，視為全部債務到期，屢經催討
    ，均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償
    ，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
