【裁判字號】    98,簡,6638
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡惠琇律師
被      告  乙○○
                    樓
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19175 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條，除證據一、(一)「被告
    丙○○、乙○○及甲○○之自白」更正為「被告丙○○、乙
    ○○之供述、被告甲○○之自白」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告丙○○、乙○○對其於上揭時地徒手毆打告訴人廖
    鴻佳之事實固坦承不諱，惟矢口否認有何強制及恐嚇危安之
    犯行，被告丙○○辯稱伊係因告訴人欲撥打電話告知伊父母
    ，伊僅於告訴人撥打電話之際，將電話按掉，並未搶下告訴
    人之話筒云云；被告乙○○則辯稱伊並未搶下告訴人之話筒
    ，且未曾出言上開恫嚇言語云云。惟查：被告丙○○、乙○
    ○於上揭時地徒手毆打告訴人乙情，業經證人即告訴人廖鴻
    佳於警詢及偵查中證述明確，復有告訴人當日受傷之照片8
    張及案發當日皇翔峇里島社區一樓警衛區之監視錄影翻拍照
    片24張及亞東紀念醫院98年4 月15日診字第0980026077號診
    斷證明書1 紙附卷可稽，足認被告丙○○、乙○○二人確有
    先行動手毆打告訴人之身體，致告訴人受有傷害。又告訴人
    於撥打電話之際，被告丙○○、乙○○搶下其手中話筒，不
    讓其報警乙情，業經告訴人於警詢及偵查中指述綦詳，復有
    證人即該社區之住戶陳文皇於警詢中供述其確有看見紅衣男
    子（即被告丙○○）、白衣男子（即被告乙○○）試圖阻礙
    告訴人使用電話等語（見偵查卷第6 頁），則告訴人就事發
    當晚被告等人之犯行乃連續而一貫之陳述，當無可能另再設
    詞詬陷被告丙○○、乙○○有強制之行為，況被告郭芳雖自
    陳其並未搶下告訴人手中之話筒，惟於本院訊問時復陳述告
    訴人欲撥打電話至其家中，其乃於告訴人撥打電話之際，將
    電話按掉等語（見本院卷98年10月5 日訊問筆錄第2 頁），
    則被告丙○○、乙○○二人於事發當晚確因情緒氣憤，而將
    告訴人手中話筒搶下之事實足堪認定。再者，被告乙○○雖
    矢口否認有何恐嚇危安之犯行，然被告乙○○於上開時地曾
    恫嚇告訴人「假如你敢報警，我會找人來打你」乙情，亦經
    告訴人於警詢及偵查中指述明確，又同案被告丙○○於本院
    訊問時亦證稱被告乙○○於當晚確實有與告訴人對罵，並說
    一些不好聽的話等語（見同上訊問筆錄第3 頁），復被告乙
    ○○於本院訊問時初供陳其未出言恫嚇告訴人，復又陳稱案
    發當日其有喝酒，其已忘記當日就有無出口上開言語，則被
    告乙○○所言已有矛盾，堪信告訴人指稱被告乙○○以加害
    身體之事，恐嚇告訴人之事實為真實。綜上，被告丙○○、
    乙○○、甲○○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○僅對告訴人怠於為其等開啟大門
    乙事，即出手毆打告訴人，遇事不思理性處理，反以暴力手
    段宣洩心中不滿情緒，動機可訾，除告訴人受有身體之傷害
    外，亦增加社會暴戾之氣；復於告訴人受有傷害之際，以強
    制之手段，阻礙告訴人報警處理，被告乙○○再以加害告訴
    人身體之事，恐嚇告訴人，致告訴人心生恐懼，已對告訴人
    生活之平穩造成危害，兼衡被告三人本件犯罪之動機、目的
    ，至今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；另就被告丙○○、
    乙○○部分定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、刑法第304 條、第305 條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
