【裁判字號】    98,聲,5739
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊惠婷
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告楊惠婷因施用毒品，經本院以97年
    度毒聲字第1441號裁定送觀察、勒戒後，並認無繼續施用傾
    向而釋放出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    98年7 月8 日以98年度毒偵緝字第299 號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.268 公克，淨重
    0.068 公克，鑑驗使用0.002 公克，驗餘淨重0.066 公克）
    係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告楊惠婷因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年7 月8 日以98年度毒偵緝
    字第299 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而該扣案白色粉末1 包（淨重0.0680公克，取樣0.0020
    公克，驗餘淨重0.0660公克）經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，此有該中心
    97年6 月4 日航藥鑑字第0972861 號鑑定書在卷可參（原聲
    請書誤載為97年5 月27日，應予更正），復參以現今毒品鑑
    定方法中以氣相層析質譜儀分析法為最準確，故應以之為最
    後確認之依據，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第135 號函旨可
    參，參以上開扣案物之鑑定方法係以氣相層析質譜儀分析法
    為之，亦有該鑑定書所載鑑定方法可稽，是上開鑑定結果應
    屬可信，堪認上開扣案物係屬違禁物無訛。又其經送鑑定，
    經鑑定執行機關取樣0.0020公克並已用罄，亦經載明於上揭
    鑑定書內，是該取樣用罄0.0020公克部分，客觀上堪認業已
    滅失，依前述最高法院判決意旨，就扣案第一級毒品海洛因
    諭知沒收銷燬時，自應扣除業已滅失部分後而為宣告，從而
    聲請意旨聲請就扣案第一級毒品之全數予以宣告沒收，容有
    誤會。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函文可參，則前揭第一級毒品海洛因
    1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經
    查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    11    月    24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
