【裁判字號】    98,訴,1834
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    追償電費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1834號
原      告  台灣電力股份有限公司台北西區營業處
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間追償電費事件，本院於98年11月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬貳仟伍佰元，及民國九十八年十
月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告為長冠空調機電工程有限公司之代表人
    ，於98年6月2日經原告稽查人員會同檢查用電時，發現電表
    箱封印鎖遭破壞，封鉛灌膠改造電表結構，致使電表計量失
    準，經製作「用電實地調查表」，由被告之父母林天來、黃
    愛婷簽章切結，被告於98年6月12日向原告陳情酌減電費，
    經合意電費為新台幣（下同）661,693元，並由被告簽發本
    票24紙分期清償，被告僅兌現第一期，依據保證書約定，被
    告一期未給付，全部債務視為全部到期，尚餘如主文所示之
    金額尚未清償，爰依據切結書、保證書之法律關係，提起本
    訴，並聲明：被告應給付原告632,500元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告抗辯
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一) 原告主張前揭事實，已據其提出與所述相符之電表現場照片
   4紙、用電實地調查書、切結書、保證書、本票24紙，繳納第
   一期電費收據各一紙為證，堪信原告主張為真實。
(二)原告依據切結書、保證書之法律關係，請求被告給付632,500
  元及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月27日起至清償日止，按
  年息百分之五計算之利息，為有理由，逾此部份，應予駁回。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
