【裁判字號】    98,簡,8928
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告前科應補充更
    正為：「甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以91年度毒聲字第1675號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年9 月4 日觀察勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    1962號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以92年度毒聲字第1485號裁定，令入戒治處所施以
    強制戒治；惟於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而未
    執行戒治，然施用第二級毒品之犯行則於92年12月15日經臺
    灣臺北地方法院以92年度簡字第2943號判處有期徒刑8 月，
    緩刑4 年確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於95年
    6 月27日經臺灣臺北地方法院以95年度易字第852 號判處有
    期徒刑3 月確定，另因毒品危害防制條例案件經臺灣臺北地
    方法院於95年6 月19日以95年度簡字第1498號判處有期徒刑
    3 月確定；上開2 案件經臺灣臺北地方法院於95年9 月4 日
    以95年度聲字第1562號裁定應執行有期徒刑5 月確定，並於
    96年1 月16日易科罰金執行完畢。前案之緩刑經裁定撤銷，
    自97年5 月2 日入監執行至同年12月20日縮刑期滿。」、犯
    罪事實欄倒數第3 行：「自由街」更正為：「自由路」；證
    據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70% 於
    24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98年9 月
    10日9 時59分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所
    示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5
    年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害
    防制條例第20條、第23所定之『初犯』或『5 年後再犯』情
    形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒及判
    處有期徒刑確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，詎仍不知戒絕惡習，復為本件施用毒品之犯行，戕害自己
    身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
