【裁判字號】    98,司聲繼,17
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第17號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲明人請求准予繼承，未據繳納裁判費，經本院前於民
    國98年9 月2 日裁定限期命聲明人於裁定送達後10日內補正
    ，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於民國98年9
    月24日送達於河南省內鄉縣城關鎮菊園小區027 號，並由聲
    明人本人親自簽收，有送達證書、財團法人海峽交流基金會
    函及收件回執各一份在卷可稽。然聲請人逾期迄今仍未補正
    ，有本院家事科查詢簡答表在卷足憑，其聲請不能認為合法
    ，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第26條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應繳
納裁判費新台幣壹仟元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
