【裁判字號】    98,簡,9181
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之收款紀錄卡壹張沒收。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之收款紀錄卡壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行「並在甲○
    ○身上起獲收款紀錄卡1 張等物」應更正補充為「並於甲○
    ○身上扣得其所有之收款紀錄卡及欠款人名單各1 張、現金
    800 元；於甲○○騎乘之重型機車（車牌號碼LD2-021 號）
    車廂內扣得其所有之行動電話4 支（均含SIM 卡）、疑似欠
    款人名單2 本又16張、空白還款紀錄卡46張、還款紀錄卡5
    張等物」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告與
    真實姓名年籍不詳、綽號「陳先生」之成年人，自民國97年
    11月間及98年1 月間某日，分別貸與告訴人乙○○新臺幣（
    下同）3 萬元、1 萬5 千元，並分別於97年11月間某日及
    98年1 月間某日貸與告訴人金錢時起至98年9 月7 日23時50
    分許為警查獲止，分別於密切接近之時地，取得與原本顯不
    相當之重利，其行為分別雖有數個，但分別係基於同一之重
    利犯意，而均於密接之時地內實施，各行為之獨立性極為薄
    弱，均應視為數個舉動之接續施行，分別為包括之一行為，
    均屬實質上一罪之接續犯。又被告所犯上開2 罪間，係分別
    起意，行為互殊，應分論併罰。又被告與「陳先生」間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其正
    值青壯，不思以正途取財，竟與他人共同收取重利，使經濟
    原本拮据之被害人受害匪淺，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、所收取利息之多寡，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之收款紀錄卡1 張，係被告所有、供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（偵查卷第6 頁反面），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另扣案之現金800 元，
    業已發還告訴人乙○○，有贓物認領保管單在卷可稽，而扣
    案之行動電話4 支（均含SIM 卡）、欠款人名單1 張、疑似
    欠款人名單2 本又16張、空白還款紀錄卡46張、還款紀錄卡
    5 張，雖均係被告甲○○所有，惟非供本件犯罪所用之物，
    故不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
