【裁判字號】    98,重訴,480
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第480號
原      告  百分百影視有限公司
法定代理人  乙○○
                        206.
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、查兩造民國98年6 月8 日簽立「電視節目製播合約書」約定
    由被告委託原告製作選秀競賽節目、嗣於同年月15日另簽立
    「專案託播合約書」，由被告委託原告就訴外人聯意製作股
    份有限公司所經營之無線衛星電視台播出節目及相關宣傳事
    宜，參酌製播合約書第17條、託播合約書第8 條均約明，如
    因本合約涉訟，合意指定以臺灣臺北地方法院為第一審，有
    合約書影本二份在卷可參。本件原告起訴主張被告任意終止
    上開契約，致原告受有損害，顯係因契約涉訟，參酌上開說
    明，兩造均為商人，且對於上開契約涉訟已合意由臺灣臺北
    地方法院管轄，故依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
