【裁判字號】    98,易,2897
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4702號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國98年5 月6 日20時許，在臺
    北縣土城市○○路○段189 巷5 弄19號住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤吸食之方式，施用甲基安
    非他命，嗣於同月8 日14時30分許，在臺北縣土城市○○路
    138 號前因另涉竊盜案為警拘提到案。經甲○○坦承98年2
    月21日5 時35分許，在臺北市○○區○○路3 段85巷23弄15
    號前竊取汽車音響，經警據報前往處理時，因逃避查緝而遺
    留於車牌號碼T5-7667 號自小客車上之甲基安非他命4 小包
    （毛重3.28公克、淨重2.80公克）、吸食器1 組、毒品分裝
    袋1 個為其所有，因而查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。
三、被告業於警詢及偵查中均供稱本件係於98年5 月6 日晚上10
    時許施用第二級毒品甲基安非他命等情在卷，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係於同日8 時許施用，已有誤認。又查，上
    開同一之事實，業於98年7 月27日經檢察官以98年度毒偵字
    第3499號聲請以簡易判決處刑，並經本院於98年11月12日以
    98年度簡字第6425號判處有期徒刑6 月（下稱前案），現尚
    未確定，業據本院掉取上開刑事案件卷宗核閱，並有卷附上
    開刑事判決1 份足佐。而本件雖於98年7 月24日經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，然與前案均於98年8 月12日繫屬於本院
    ，惟前案之收文編號為板簡字第10315 號，本件則為板簡字
    第10316 號，有臺灣板橋地方法院檢察署98年8 月12日乙○
    慎昃字第98毒偵3499字第183465、183466號函所蓋本院收文
    戳章各1 個可憑，則本件顯為繫屬在後之案件，揆諸前揭說
    明，依法自不得逕予處刑，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
