【裁判字號】    98,簡,9036
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第22899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品3,4-亞甲基雙氧-N-乙基安非
他命膠囊壹粒（驗餘淨重零點伍陸伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至4 行關於「於民國98年4 月10日
      14時30分許，在臺北縣蘆洲市○○○路74巷8 號4 樓頂，
      持有第2級毒品乙基安非他命乙粒（淨重0.56公克），而
      為警於前開時地當場查獲，並扣得上開第2級毒品乙基安
      非他命1粒」之記載，應更正補充為「明知3,4-亞甲基雙
      氧-N- 乙基安非他命（MDEA）係毒品危害防制條例所列之
      第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯
      意，於民國98年2 月27日某時，在臺北縣新莊市大漢橋下
      ，向真實姓名年籍不詳綽號『毛毛』之成年人，以新臺幣
      （下同）1,000 元價格，購入第二級毒品3,4-亞甲基雙氧
      -N- 乙基安非他命膠囊1 粒（淨重0.56公克，驗餘淨重
      0.5365 公 克）而非法持有之。嗣於98年4 月10日14時30
      分許，在在臺北縣蘆洲市○○○路74巷8 號4 樓頂為警查
      獲，並當場扣得第二級毒品3,4-亞甲基雙氧-N- 乙基安非
      他命1 顆」。
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局中平所搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品案重量鑑定證明書各
      1 份，查獲毒品照片2 張」。
二、按3,4-亞甲基雙氧-N-乙基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，未經許可不得持有。核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策
    ，未經許可無故持有上開第二級毒品，其行為殊屬不當，惟
    念其無經法院判刑之前科，且所持有毒品數量非鉅，於警詢
    時及偵查中均坦承犯行，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案紅白色膠囊1 粒（驗餘淨重0.5365公克），為本案查獲
    之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月
    23日航藥鑑字第0982084 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
