【裁判字號】    98,司拍,1839
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1839號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  鈺尚營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年5 月1 日以附表所示
    不動產為本人及債務人鈺尚營造股份有限公司向聲請人所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）18,000,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人丙○○受讓部分如
    附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不
    因此受影響。茲債務人對聲請人負債17,005,861元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人鈺尚營造股份有限公司、己○○、戊○○於98年
    10月29日，以書面提出對本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書
    ，主張其與聲請人間有債權債務尚未釐清，其並已提起確認
    債權不存在之訴等語。惟查，相對人主張之事實，係屬實體
    事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，
    非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對
    於此類實體事項之爭執應依訴訟程序以資釐清。故法院於聲
    請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定
    契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並且
    該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面
    進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許
    之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
