【裁判字號】    98,交簡,5197
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄末尾應補充：「甲○
    ○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向
    前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局員警自承肇事並接受
    裁判。」，及證據部分補充：「台灣省台北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會98年9 月21日北縣鑑字第981070號鑑定意見書
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁
    止變換車道線之路段，不得迴車；汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應依下列規定：七、轉彎車應讓直行車先行；
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第106條第2款、第102條第1項第
    7款、第94條第3項分別訂有明文。本件被告甲○○駕駛汽車
    自應遵守此等規定，而依當時天候晴、有夜間照明光線、路
    面乾燥、無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不能注意之情
    事，被告應注意、能注意竟不注意，逕自於不得迴車路段迴
    車，又未禮讓直行車，以致肇事，被告顯有過失。次按駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。道路交通安全規則第90條前段、第94條第3 項分別訂
    有明文。告訴人乙○○騎乘機車違規超速行駛又疏未注意車
    前狀況，以致無法閃避車前突發狀況，揆諸上揭規定，告訴
    人亦有過失，同為發生事故之原因，惟尚無法因此解免被告
    過失之責。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，另被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該
    管公務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇
    事者，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 份在卷可證，顯符合刑法第62
    條前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、智識程度，本件車禍之過失程度、告訴人受傷情
    形，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  26      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
