【裁判字號】    98,聲,5683
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第3847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經鈞院判處有期
    徒刑一年八月確定，於民國九十七年八月二十七日送監執行
    ，嗣經法務部於九十八年十一月六日核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因加重竊盜案件，經本院以九十四
    年度易字第六八０號判決判處有期徒刑一年八月確定。受刑
    人於九十七年八月二十七日入監服刑，現業經法務部矯正司
    核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十八年十一月六日法矯司字第０９８０９０７３３７
    號函、臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、執行案件資料表各一份附卷可稽。茲本件聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
