【裁判字號】    98,訴,2278
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2278號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，於起訴狀上載明被告地址為「台北縣三重市
    ○○街101 號」，惟經本院查明被告並未設戶籍於該址，經
    本院依該址送達，無法送達（或合法寄存送達）於被告，原
    告未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無法送達
    訴訟文書，經本院於民國98年11月3 日裁定命其於5 日內補
    正，該裁定於98 年11 月6 日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
