【裁判字號】    98,簡,8189
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21093 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。爰審
    酌被告與告訴人係夫妻關係，遇有爭執不思以理性解決，竟
    毀損告訴人之物品，造成告訴人受有財產上損害，惟念其坦
    承犯行，尚見悔意，兼衡其犯罪之動機、造成損害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
