【裁判字號】    98,司聲,2127
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2127號
聲  請  人
即  債務人  美佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或
    債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言（
    最高法院83年度台抗字第535號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人甲○○前依鈞院97年度裁全
    字第1443號民事裁定對聲請人實施假扣押強制執行（鈞院97
    年度執全字第951號），聲請人乃依鈞院97年度裁全字第144
    3號民事裁定主文第2 項，提存新臺幣（下同）739,501元為
    相對人供擔保（即反擔保提存，鈞院97年度存字第1509號提
    存書），聲請撤銷假扣押執行在案。嗣後雙方之本案訴訟，
    經鈞院97年度勞訴字第56號民事判決，聲請人應給付相對人
    489,999元，及自民國97年5月21日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。相對人乃依上開民事判決對聲請人前述之反擔
    保提存款739,501元聲請假執行（鈞院98年度司執字第17913
    號），連同本金、利息、及應由聲請人負擔之費用，相對人
    共收取526,205 元，其債權因而全數受償在案。綜上所述，
    本件聲請人為相對人供反擔保提存之原因顯已消滅，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1 款規定，聲請發還上開反擔保提
    存款中經強制執行後之餘額返還予聲請人。
三、經查：本件相對人為請求給付資遣費事件，聲請本院以97年
    度裁全字第1443號裁定為假扣押，聲請人則提供前述反擔保
    金以免為或撤銷假扣押，嗣兩造間本案訴訟即本院97年度勞
    訴字第56 號民事判決判命聲請人應給付相對人489,999元，
    及自民國97 年5月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，並准予假執行，相對人乃據以聲請強制執行，經本院98年
    度司執字第17913 號執行事件就本件聲請人所供之反擔保金
    ，於債權額489,999元及加計利息及執行費用3,920元後共計
    526,205 元之範圍內予以扣押並准相對人收取，相對人且已
    於98年10月15日收取完畢等事實，業據本院調取本院97年度
    裁全字第1443 號假扣押事件、本院97年度執全字第951號假
    扣押執行事件、本院97年度存字第1509號擔保提存事件、本
    院98年度取字第3637號領取提存物事件、本院98年度司執字
    第17913 號強制執行案件等卷宗核閱屬實。雖聲請人對本院
    97年度勞訴字第56號民事判決不服，提起上訴，經臺灣高等
    法院98年度勞上易字第23號判決，原判決關於命上訴人即聲
    請人給付超過455,570 元本息部份，及該部分假執行之宣告
    ，暨除確定部分外訴訟費用之裁判均廢棄；上開廢棄部分，
    被上訴人即相對人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回並確
    定在案。然聲請人就該假扣押之本案訴訟，亦非獲全部勝訴
    確定，故就本案敗訴確定部分，相對人仍可能因反擔保而受
    有損害，聲請人既未證明相對人就該假扣押執行之撤銷是否
    無損害之發生，亦未證明已賠償相對人所生之損害，此與民
    事訴訟法第104條第1項第1 款之應供擔保原因消滅要件不符
    ；復未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還；且聲請人未
    提出證明其已於訴訟終結後，定20日以上期間催告相對人行
    使權利，而相對人未行使，亦與民事訴訟法第104條第1項第
    3 款之規定不符。綜上所述，本件聲請人之聲請，於法尚有
    未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
