【裁判字號】    98,司簡聲,228
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第228號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人未按時繳納租金已逾六
    個月，欲與相對人終止租賃契約，依法須催告相對人，但因
    相對人並未收受郵局存證信函，致無法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查，聲請人對相對人住所所在地送達，經郵局以「招領逾
    期」退回，有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住所
    並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住
    居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，
    不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
