【裁判字號】    98,司拍,1831
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1831號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月26日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣400,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年10月12日通知命聲請人於98年11月2 日前補正相對人
    、關係人最近有效之戶籍謄本、查報債務人現欠本金金額、
    最新不動產登記謄本正本，業於民國98年10月16日寄存送達
    於聲請人之送達代收人通訊地台北縣新莊市○○路○ 段8 號
    3 樓之自治或警察機關，有送達證書在卷可稽。而依非訟事
    件法第31條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，上開通
    知之送達，自寄存之日起，經10日發生效力，即聲請人於98
    年10月26日收受該通知，然聲請人迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
