【裁判字號】    98,簡,8935
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第26218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之制式子彈柒顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1段第6行所載「改造子彈10顆」更正為「制式子彈
    10顆」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪。按行為後法律有變更
    者，應依刑法第2條第1項從舊從輕原則予以比較適用，係指
    被告之行為完成或終止後，不論變更修正前之刑罰法律，或
    修正後至法院裁判時之法律，均構成犯罪而應科以刑罰者而
    言；倘繼續犯之部分行為，已在新法公布施行並生效之後，
    即非屬於行為後法律有變更，自無刑法第2條第1項之適用，
    應逕行依裁判時之新法處罰（參見最高法院28年上字第733
    號判例意旨、90年度台上字第6237號判決意旨）；又未經許
    可持有槍、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持
    有槍、彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為
    止（參見最高法院88年度台上字第7012號判決意旨）。查被
    告自79年間起至98年9 月21日止，未經許可持有刀械，該期
    間刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，惟被告既因未經許可持有具殺傷力之子彈而繼續該犯罪行
    為，揆諸前開說明，自無新舊法比較之問題，附此說明。
三、爰審酌被告持有制式子彈10顆，對他人生命、身體安全已構
    成潛在威脅，並考量其犯罪之動機、目的、手段及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之制式子彈10
    顆，其中3 顆因鑑驗試射擊發而喪失效用，所遺留之彈頭及
    彈殼，已非違禁物，爰不予宣告沒收；至剩餘具殺傷力之制
    式子彈7顆，係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
