【裁判字號】    98,訴,1938
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1938號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人    杏津
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來（98年
度附民字第212號），本院於98年11月17日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟伍佰伍拾元，及民國九十八
年六月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬捌仟陸佰元供擔保後，得
假執行，但被告以新台幣陸拾伍萬伍仟伍佰伍拾元為原告供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於任職原告公司期間，於89年9月26日
    起至90年10月29日止，利用職務上之便利，將收取保戶呂玉
    真、呂沂玟之保單貸款清償款及紅利，合計694,878元，侵
    占入己，目前尚餘如主文所示之金額，尚未清償，爰依據侵
    權行為之法律關係，提起本訴，並聲明：被告應給付原告
    655,550元及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：對於原告主張之事實並無意見，惟目前無力全部
    一次清償等語，並聲明：駁回原告之訴，如受不利之判決，
    願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
(一)原告主張被告前揭業務侵占之侵權行為事實，業經本院判決被
  告有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，並得易科罰金，有本院
  98年度訴字第1630號刑事判決可按，且為被告所不爭，自堪信
  原告之主張為真實。
(二)原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付655,550元及自
  起訴狀繕本送達翌日即98年6月1日起至清償日止，按年息百分
  之五計算之利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核合
    於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之。
五、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及爭點，核與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390條
    第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
