【裁判字號】    98,聲,5580
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三七八三號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害名譽等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按刑法第四十一
    條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均
    有聲請權，司法院院字第一三五六號解釋可資參照。查受刑
    人甲○○因犯附表編號一所示之公然侮辱罪，係最重本刑五
    年以下之罪，而受拘役之宣告，自應於判決主文記載依刑法
    第四十一條第一項所定之易科罰金折算標準，惟本院九十七
    年度易字第四二九號刑事判決就附表編號一所示之罪漏未諭
    知，揆諸前開司法院院字第一三五六號解釋意旨，自應先由
    被告或檢察官聲請諭知易科罰金之折算標準後，方能由本院
    就附表編號一至三所示之罪定執行刑時諭知易科罰金折算標
    準，惟本件聲請人並未先就附表編號一所示之罪聲請諭知易
    科罰金之折算標準，則本院就附表編號一至三所示之罪定執
    行刑時自無從諭知易科罰金折算標準。從而，聲請人之本件
    聲請，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
