【裁判字號】    98,司拍,1741
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1741號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年10月20日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣50
    0,000 元之扺押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年9 月17日通知命聲請人於10日內補正（一）聲請費10
    00元（二）查報債務人現欠本金金額（三）補與登記謄本相
    符之附表（四）系爭本票未載到期日，視為見票即付，請陳
    明提示日期（五）更正聲請狀事實及理由內容（本件為設定
    一般抵押權非最高限額抵押權），聲請人已於98年9 月18日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明
    之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
