【裁判字號】    98,易,2371
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2195
0 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友關
    係，二人因發生口角而有爭執，詎被告竟基於傷害之犯意，
    先於民國98年7 月7 日20時30分許，在臺北縣三重市○○街
    81號之來來快炒店內，徒手毆打告訴人，致告訴人受有上下
    唇內側挫傷瘀青出血及左顳頭部頭皮腫等傷害；又於98年7
    月14日17時10分許，在臺北縣蘆洲市○○○路108 號之洗車
    場內，以徒手毆打告訴人，致其受有右前額右臉頰紅腫、右
    下嘴唇傷、右內嘴角淺擦傷、頭痛及頭暈等傷害。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（被告涉犯恐嚇危害安
    全罪責部分，另由本院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開事實部分，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○已與被告成立和解，並具狀向
    本院撤回對被告之傷害告訴，有98年11月11日和解書、98年
    11月16日撤回告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，本件
    被告被訴涉犯傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
