【裁判字號】    98,訴,1401
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        8號
被上 訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因98年度訴字第1401號確認債權不存在等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）貳佰
萬元，應徵第二審裁判費萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
