【裁判字號】    98,司聲,2027
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2027號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院96年度裁全字第1515號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案。茲因經他債權人聲請本院
    95年度執字第41869 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行完
    畢，聲請人亦已聲請撤回本院96 年度執全字第977號假扣押
    強制執行程序，訴訟程序業已終結，並依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第1250號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第1515號民
    事裁定、本院96年度存字第1285號提存書、民國98年7月2日
    板院輔民雅98年度司聲字第1250號函、民事撤回聲請狀等件
    影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年3月5日以96年度裁全字第
    1515號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第977 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於98年6月6日具狀向本院民事執行處撤回假扣
    押執行程序，經本院執行處函覆：台端聲請對債務人甲○○
    所有不動產實施假扣押強制執行，經查與本院95年度執全字
    第4960號執行標的相同，依強制執行法第33條規定，合併其
    執行程序，嗣本院95 年度執字第41869號執行債權人香港商
    香港匯豐商業銀行股份有限公司聲請調卷執行，經拍定並於
    97年2月1日作成分配表，定期於97年2月20 日實行分配，經
    分配確定後，按分配表實行發款，本件執行程序業經終結，
    無從准許撤回之聲請等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實。另上開分配表記載聲請人受分配假扣押執行費2,39
    7 元，並附註「假扣押債權人萬泰商業銀行股份有限公司須
    提出與起訴同一效力之執行名義，始得領款」，惟聲請人並
    未提出執行名義領取，嗣經本院於民國97 年7月18日提存迄
    今，復經本院調取該卷宗查核無誤。則本件假扣押執行程序
    所查封之不動產雖經調卷拍賣終結並分配完畢，惟聲請人既
    未提出執行名義領取分配款，難認其以假扣押程序保全之本
    案訴訟已終結，本件聲請人固向本院聲請催告相對人行使權
    利，亦經本院於98年7月2日以板院輔民雅98度司聲字第1250
    號函催告相對人行使權利，惟該分配款提存迄今未能返還相
    對人，仍係因假扣押執行程序尚未終結所致，故相對人於聲
    請人之本案請求未經訴訟確認之情況下，其因假扣押所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利
    。尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。故聲
    請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
