【裁判字號】    98,簡,9153
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（含肆把鑰匙）沒收；又犯竊盜未
遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙壹串（含肆把鑰匙）沒收。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（含肆
把鑰匙）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所為上開犯
    行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。再被告於98年10月
    27日該次之竊盜犯行，雖已著手竊取被害人乙○○車號GA-4
    671 號汽車，惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。
    爰審酌被告正值年輕力壯，不思循正途獲取所需，竟意圖不
    勞而獲，以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡其犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 串（含鑰匙4 把），
    係被告所有，供其為本案2 次竊盜犯行所用之物，業據被告
    供承在卷（見偵卷第20頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
