【裁判字號】    98,訴,2481
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2481號
原      告  日盛國際家具有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林慈發律師
上列原告與被告遠翔企業股份有限公司間請求第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求第三人異議之訴
事件，係屬因租賃權而涉訟者，經調閱本院98年度司執字第4099
6 號強制執行事件卷宗核知，被告就原告所訴土地之租賃期間僅
至98年5 月31日止，每月租金新臺幣（下同）貳拾參萬元，惟原
告主張本件房屋租賃契約已視為不定期間之租賃關係，依民事訴
訟法第77條之9 規定，不動產以二期租金之總額為準，是本件訴
訟標的價額核定為新臺幣肆拾陸萬元，應徵第一審裁判費為新臺
幣肆仟玖佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
