【裁判字號】    98,簡,9093
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科應補充更正為
    ：「甲○○前於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第14號判決判處有期徒刑3 月確定；因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第955 號判決分別判處有期徒刑9 月、
    3 月確定；因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3462號判
    決判處有期徒刑4 月確定；因偽造文書等案件，經臺灣臺
    北地方法院以95年度訴字第1604號判決判處有期徒刑3 月確
    定；前揭至所示之數罪刑，經臺灣臺北地方法院以96年
    度聲減字第309 號裁定分別減為有期徒刑4 月15日、1 月15
    日、2 月、1 月15日，應執行有期徒刑7 月確定，連同上開
    所示之罪接續執行，並於96年7 月16日縮刑期滿。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害之罪。末
    查，被告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭
    執，不思理性解決紛爭，即毆打告訴人頭部，兼衡其素行、
    犯罪動機、手段、對被害人所生之傷害程度，及犯後之態度
    ，未能與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
