【裁判字號】    98,簡,8980
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7045號、第7266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個
沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。玻璃球吸食器壹
組沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬
，吸食器及玻璃球吸食器各壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)證據部分補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表
    1份」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告兩次施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1
    個（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；扣案之吸食器及玻璃球吸食器各1 組係
    供被告施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
