【裁判字號】    98,國,2
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度國字第2號
原      告  乙○○
            甲○○○
上列原告與被告屏東縣車城鄉公所間請求國家賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即依民事訴訟
法第249 條第1 項第6 款之規定，駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,706,189 元（原告
    乙○○請求被告給付1,558,713 元＋原告甲○○○請求被告
    給付147,476 元），應徵第一審裁判費17,929元，扣抵前繳
    16,444元（前裁定核價為1,558,713 元，顯係計算錯誤）外
    ，尚應補繳1,485 元。
二、按國家賠償法第10條第1 項規定：「依本法請求損害賠償時
    ，應先以書面向賠償義務機關請求之。」國家賠償法施行細
    則第37條規定：「請求權人因賠償義務機關拒絕賠償，或協
    議不成立而起訴者，應於起訴時提出拒絕賠償或協議不成立
    之證明書；請求權人因賠償義務機關逾期不開始協議或拒不
    發給前項證明書而起訴者，應於起訴時提出已申請協議或已
    請求發給證明書之證明文件。」倘未踐行前述法定前置程序
    ，其訴即難認為合法（最高法院97年度台上字第353 號裁判
    要旨參照），因此原告二人應提出已踐行前述法定前置程序
    之證明書或證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
