【裁判字號】    98,交聲,381
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交聲字第381號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站如附表所示之裁決書聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。次按處理違反道
     路 交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5
    條亦有明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項亦規定甚明。
三、經查，本件如附表所示之違反道路管理事件裁決書，經郵局
    投遞人員按址（即屏東縣屏東市橋南里永興巷9 號）投送，
    由異議人之姪子曾志文於民國97年8 月13日、97年12月15日
    代為受領之事實，有原處分機關送達證書2 紙在卷足憑（見
    本院卷第8 、9 頁）。則異議人如欲對如附表所示之裁決聲
    明異議，依照上述說明，其異議期間應自裁決書送達之日之
    翌日起算經20日為之。核算如附表所示之裁決書，其聲明異
    議期間屆滿日如附表「聲明異議期間屆滿日」欄所示（其中
    附表編號2 所示之裁決書，因聲明異議期間屆滿日係98年1
    月4 日，為星期日，依行政程序法第48條第4 項前段規定，
    應以該日之次日為期間之末日，是其提出聲明異議之合法期
    間應順延至98年1 月5 日止），然本件異議人於98年10月16
    日始具狀向原處分機關聲明異議，於同年10月23日移送本院
    ，此有原處分機關移送函文、本院收狀戳章附卷可佐（見本
    院卷第1 、3 頁）。從而，依照前開法條規定及說明，本件
    異議人逾期使聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  羅永隆
 附表：
┌──┬──────┬────┬───────┬──────────┐
│    │            │        │   裁決日期   │ 聲明異議期間屆滿日 │
│編號│裁決書案號  │違規時間├───────┤                    │
│    │            │        │裁決書送達日期│                    │
├──┼──────┼────┼───────┼──────────┤
│ 1  │屏監違字第裁│95年3 月│97年8 月11 日 │97年9月2日          │
│    │82-V00000000│15日    │              │                    │
│    │號          │        ├───────┤                    │
│    │            │        │97年8 月13 日 │                    │
├──┼──────┼────┼───────┼──────────┤
│ 2  │屏監違字第裁│96年4 月│97年12月10 日 │98年1月5日          │
│    │82-V00000000│18日    │              │                    │
│    │號          │        ├───────┤                    │
│    │            │        │97年12月15 日 │                    │
└──┴──────┴────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
