【裁判字號】    98,聲,1617
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1565號
                                      98年度聲字第1617號
聲  請  人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人因被告涉犯殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4754號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，經
    本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，復有共犯劉建鴻等人
    之陳述、證人吳富吉等人之指訴及診斷證明書、現場監視器
    錄影光碟1 片等可資為證，且其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，復經通緝到案，足認有逃亡之虞，有刑事訴訟
    法第10 1條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，而有羈押之
    原因及必要，於民國98年9 月14日裁定執行羈押。
二、聲請旨略以：被告甲○○因口腔潰爛、發炎、纖維化、白斑
    ，長期在屏東縣東港鎮安泰醫院、高醫附設紀念醫院治療，
    而口腔黏膜腐爛性紅斑症、口腔黏膜纖維化、口腔黏膜白斑
    即口腔癌之前兆，應長期追蹤治療，且口腔癌病程迅速，病
    情急轉直下，看守所內醫療資源不足，倘長久持續羈押中斷
    醫療，若口腔病變急救不及，勢將惡化而病死獄中，人命關
    天，只能一萬、不能萬一，口腔病變一旦惡化，一切急救均
    枉然，為此聲請准予具保就醫停止羈押等語。
三、按被告及得為輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押；又偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有刑
    事訴訟法第114 條及第110 條第2 項之情形者外，應徵詢檢
    察官之意見，同法第110 條第1 項、第4 項定有明文。而刑
    事訴訟法第114 條則規定：「羈押之被告，有下列情形之一
    者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回：一所犯為最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常
    業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 之1 第1 項
    羈押者，不在此限。二懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者。
    三現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」。另訴訟程序關於
    被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及
    保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由
    及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。經查：本件
    被告甲○○固不否認有與共犯劉建鴻、蔡永祺、陳柏翰、許
    天發等人共同出手毆打車內之人，惟矢口否認有何共同殺人
    之犯行，然依被告甲○○在警詢既自承有用球棒打到死著張
    志宏之頭部，復有共同被告劉建鴻等人陳述之案發經過及證
    吳富吉、黃裕祥、胡明宏、鄭勳隆之指訴遭被告毆打之情形
    ，及卷附診斷證明書、現場監視器錄影光碟等在卷可稽，足
    認被告甲○○犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，復經通緝始行到案，且上開共犯、證人所為之陳
    述仍有待本院審理辯論後方可認定，尚難僅憑被告所稱與被
    害人及證人陳述不一，即認被告並無犯罪嫌疑，是堪認羈押
    之原因及羈押之必要依然存在。又本院就被告甲○○現今之
    病況，分別函詢臺灣屏東看守所及安泰醫療社團法人安泰醫
    院，嗣經該所函覆：「被告於98年7 月15日入所時自述身體
    一切正常，入所迄今僅因高血壓於98年7 月17日就診1 次，
    在所期間內尚無因口腔疼痛求診，本所為求慎重於98年11月
    12日戒送原看診醫院（安泰醫院）門診，證實為左頰黏膜白
    斑症，需持續追蹤觀察」；而安泰醫院則函覆稱：「一病患
    甲○○先生97年8 月18日於本院牙科進行上顎左側第一大臼
    齒牙齦切片檢查，病理報告為麟狀上皮細胞皮質化。98年4
    月10日再度於本院牙科進行右側頰測黏膜切片檢查，病理報
    告為麟狀上皮細胞皮質化及慢性發炎。二98年11月12日至本
    院牙科門診，口腔內右頰黏膜小塊白斑，持續追蹤，應無立
    即之生命危險。」此分別有臺灣屏東看守所於98年11月16日
    函復之屏所衛字第0980005351號函及檢附被告入所內外傷紀
    錄表、安泰醫院診斷證明書各1 份及安泰醫療社團法人安泰
    醫院於98年11月17日所出具之98安東醫字第0674號函在卷可
    參；從而，依上開函文可知，被告應係對自身健康狀況最為
    熟忍之人，然其入所時卻從未提出已罹患口腔疾病之重症而
    需看守所予以治療，是被告病況有無聲請人所述如此嚴重已
    非無疑，且被告所就診之安泰醫院，亦認僅需持續追蹤即可
    ，無立即之生命危險，堪認聲請意旨所稱被告有何非保外就
    醫顯難治癒之情事，是本院自難據此即認被告有何健康無可
    回復而立即將病死於獄中之情事。綜上，本件前開羈押之原
    因既仍存在，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請停止羈
    押所保障法益之迫切性及優越性，其聲請即難予准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
