【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於98年9 月16日定期命補正，該裁定於98年10月4
    日合法寄存送達聲請人，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人中國信託銀行前置協商前二年，就各全體
  銀行之信用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或
  說明信用消費各項支出之數額。並提出每月依協商金額償還之
  紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人任職「屏東縣來義鄉衛生所」擔任「司機」之工
  作性質及內容，及自何時開始任職？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現租賃居住地房屋每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，
  應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
  明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要）
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
11.應陳報債務人名下所有之車輛WN-8357 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？
12.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (
   信用報告)回 覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵
   信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正
   本。
13.依聲請狀所載擔任「詹長羽」之保證人，請提出該保證之貸
   款契約書，並說明代為清償該債務之總數額？並請陳報該人
   之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保
   ？
14.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
15.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？併陳報有另行租屋居住之必要性？
17.說明門牌號碼「屏東縣佳冬鄉○○村○○路5 號」房屋之使
   用情形及其用途？及該房地為何人所有？
18.請陳報除載擔任「詹長羽」之保證人外，有無擔任他人之保
   證人？及參加合會？並提出相關資料。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年，如何能自協商成立時起按期繳納協商
  款項4,500 元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統
  一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明有無負擔對父、母親之法定扶養義務？有無其他扶養義
  務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊
  妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
