【裁判字號】    98,聲,1658
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑1 年8 月確定；又犯毒品危害防制條例
    罪，前經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6 月確定；又犯過
    失傷害罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2 月確定，上
    述三罪，經本院裁定減刑並定其應執行有期徒刑2 年確定；
    又犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑10月確定，後經本院裁定
    減為有期徒刑5 月確定；又犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    7 月確定，上述二罪，經本院裁定定其應執行有期徒刑11月
    確定，二者經接續執行，合計刑期為有期徒刑2 年11月，於
    民國95年3 月6 日送監執行，嗣經法務部於98年11月9 日以
    法矯字第0980043826號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
