【裁判字號】    98,交簡上,59
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第59號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第404 號中
華民國98年8 月14日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第1915號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處被告拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由（含檢察官聲請簡易判決處刑
    書，如附件）。
三、被告提起上訴以：早已與告訴人達成和解，盼從輕量刑云云
    ，因認原審判決量刑過重。惟按，法官於有罪判決中，究應
    如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，
    法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條
    所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義
    務性之裁量，量處被告罪刑，此量刑之裁量權，固屬於憲法
    所保障法官獨立審判之核心，惟法院行使此項裁量權，亦非
    得以任意或自由為之，仍應受一般法律原理原則之拘束，即
    仍須符合法律授權之目的、法律秩序之理念、國民法律感情
    及一般合法有效之慣例等規範，尤其應遵守比例原則及平等
    原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用之違法，亦即如非有
    裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得擅加指摘其違法或
    不當。查本案原審以被告所為過失傷害犯行，事證明確，量
    處拘役40日等情，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與
    罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
四、另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其素行尚可，又其業與告訴人達成和
    解，盡力賠償被害人之損害，顯有悔意，此次因一時疏失，
    致觸本件犯行，認被告經此起起訴、審判程序，應已知所警
    惕，且無再犯之虞，上開所宣告之刑以暫不執行為適當，又
    告訴人亦表示不願追究等情，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
