【裁判字號】    98,消債更,185
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第185號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
2.提出債務人97年11、12月及98年之薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本。
3.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
4.提出最新之債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍
  謄本（記事欄勿省略）正本。
5.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第2 點之必要
  ）
6.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
7.提出配偶王富康之財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用報
  告) 回覆書（粉紅色）正本。，及財團法人金融聯合徵信中心
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
9.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
10.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
11.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
12.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
13.請說明前曾向本院聲請更生（案號：97年度消債更781 號）
   遭本院裁定駁回確定後，是否曾再與銀行進行協商？及於本
   件再次聲請更生前，有無繼續清償債務？倘有，請陳報數額
   ，並提出繳納之證明文件；倘無，則務必詳述理由及原因。
14.聲請人如何負擔扶養父親及母親之義務（每月各1,500 元）
   ？並提出證明文件。
15.說明何以無法負擔日盛銀行所提出之分180 期、0 利率、月
   付3,792 元之清償方案？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
