【裁判字號】    98,附民,28
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第28號
附  民  原告  豪宏生物科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○（原名顏順.
共        同
訴訟  代理人  徐豐明律師
附  民  被告  乙○○
              甲○○
              香港商壹傳媒出版有限公司
上  一    人
法定  代理人  裴  偉
共        同
訴訟  代理人  葉銘進律師
上列被告因被告乙○○、甲○○被訴妨害名譽案件（97年度易字
第535 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事答辯狀
    所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，附帶民事訴
    訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段
    定有明文。
二、經查，被告乙○○、甲○○被訴妨害名譽案件，業於民國98
    年11月24日經本院以97年度易字第535 號判決無罪，依首揭
    法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟暨假執行之聲請自
    應予以駁回。
三、本件原告於刑事訴訟程序中提起附帶民事損害賠償之訴，於
    訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人為訴訟
    費用之負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會提案第21號之研討意見亦同此認定）。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內向本院附具理由提出上訴狀併附繕本，上訴於臺灣高等法院
高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
