【裁判字號】    98,訴,774
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年8 月24日
所為之第一審判判決（98年度訴字第774 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度訴字第774 號刑事判決，業已於民國98年
    9 月1 日送達上訴人即被告甲○○收受，上訴人雖於98 年9
    月10日（見本院收狀章戳日期）提起上訴，惟並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其
    上訴自不合法律上之程式。經本院裁定限期命上訴人於送達
    後7 日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀
    ，並於98年10月27日寄存送達，此有送達證書1 紙在卷可參
    （見本院卷第55頁），上訴人甲○○逾期仍未補正，其上訴
    即屬違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
