【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第389號
    上  訴  人  台北國鼎資產管理有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求債務人異議之訴事件，上訴
人對於民國98年10月22日本院第一審判決，提起上訴。經查，本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,959,447 元，應繳第二審裁
判費30,606元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
