【裁判字號】    98,交簡,811
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第811號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2982號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟補充：「被告甲○○於本院準備程序時之自白」為證
    據。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之因過失致人於死罪
    、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其以一過失行為
    ，致1 人死亡、2 人受傷，為想像競合犯，依刑法第55條規
    定，應從一重之過失致人於死罪處斷。而被告於98年2 月11
    日案發後，雖為將石來夢載往送醫而先行離開現場，然因到
    場處理之警方查訪無果，尚未獲悉與黃怡然、陳柏志發生車
    禍之肇事者為何人時，其即於98年2 月19日主動至警查局接
    受調查，坦承肇事等情，有屏東縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可證、被告警詢筆錄、調查報告
    在卷可證（見相驗卷第10至13、28頁），堪認其於犯罪未被
    發覺前，主動承認肇事，自首而願接受裁判，符合自首要件
    ，經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，且可見其勇於
    面對刑責，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    騎乘機車疏未遵守交通規則，乃致肇事，導致其所搭載之乘
    客死者及車禍之對方受傷，造成死者家屬遺憾、傷者身心痛
    苦，所為實有不該，且前於97年間，因過失傷害案件，經本
    院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，既
    曾因疏未遵守交通規則乃至車禍肇事而罹過失傷害罪責，竟
    於不過年餘之時間，又騎車肇事，更犯本件罪行，亦見騎粗
    率不顧，未能因前案所處罪刑而有所警惕、慎行；惟考量被
    告終知坦承犯行，勇於面對，而死者之子葉文斌自始表示無
    追訴本案被告之意（見相驗卷第54頁背面），及告訴人黃怡
    然亦有疏未注意車前狀況之過失，有臺灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷足佐（見相驗卷第69頁）
    ，即本件石來夢之死亡及黃怡然及乘客陳柏志之受傷，非可
    全然歸咎於被告，及告訴人黃怡然、陳柏志所受傷害均非至
    為嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第27
    6 條第1 項、第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
