【裁判字號】    98,附民,135
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第135號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度簡字第1778號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求給付損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：未提出任何書狀，惟聲明原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自自明。
二、本件被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
    求給付損害賠償，然查，被告係以偽造被害人簽名之方式詐
    騙被害人胡育屏之保險解約金，原告為保險公司，並非遭被
    告詐騙之對象，非屬因犯罪而受損害之人，至為明顯。依據
    前開說明，自不得提起附帶民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
