【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求撤銷不動產買賣行為
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第553號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求撤銷不動產買賣行為事件
，原告起訴逕以其對被告丙○○之借款本金債權新臺幣（下同）
791,735 元為訴訟標的價額，並繳納裁判費8,700 元。惟原告乃
訴請撤銷被告乙○○、丙○○間就系爭不動產之買賣及物權移轉
行為，故本件訴訟標的價額，應以系爭不動產之交易價額為準。
原告未於訴狀載明系爭不動產之交易價額，並提出其交易價額之
證明資料，使本院無法核定訴訟標的金額，茲限原告於收受本裁
定送達10日內，提出證明資料（例如：不動產估價師之鑑定報告
、以同地段類似房地實際交易價格作為參考或其他方法。然稅捐
機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為證明方法，
先予說明），查報系爭不動產之交易價額即本件訴訟標的價額，
並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
