【裁判字號】    98,補,320
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第320號
原      告  華中興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告卯○○、丙○○○、丑○○、寅○○○、甲○○
、癸○○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○、庚○○、子○
○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。按原告之
訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補正
經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。又
提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具備
之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產權而起訴者
，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第249 條第 1
項、第77條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。本件原告起訴請
求本院97年度執字第35534 號被告與訴外人傑寶開發事業股份有
限公司間強制執行事件，就原告所共有坐落屏東縣枋寮鄉○○段
75之38地號其上暫120 建號房屋權利部分二分之一所為之查封程
序應予撤銷，本件訴訟標的之價額，經核定為1,755,000 元，從
而應徵第一審裁判費18,424元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11     月   24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
