【裁判字號】    98,簡,1778
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1778號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6160、6581號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，
判決如下:
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，保險
費自動轉帳付款授權書上「乙○○」署押壹枚沒收；又犯行使偽
造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，終止保險費自動轉帳付款授權書上「乙○○」署押壹枚
沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑年，並應於民國一０一年七月十日以
前向被害人乙○○支付如本院九十八年九月十六日和解筆錄記載
之財產上損害賠償。保險費自動轉帳付款授權書及終止保險費自
動轉帳付款授權書上「乙○○」署押各壹枚沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除於事實欄第7 行
    刪除「概括」及「連續」、第23行補充「基於行使偽造文書
    之犯意」、第25行補充「並持向國泰公司行使之」、第30行
    補充「另基於行使偽造文書之犯意」等語，並於證據部分增
    列被告於本院準備程序中之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告詐欺行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，
    業已於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適用之法律有所
    變更，茲詳述如下：
  (一)刑法第55條後段關於牽連犯之規定業已刪除，是被告行為後
    法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯之罪，依新法應
    各別多次論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前應
    依刑法第55條後段之規定以從一重之處斷結果為重，經比較
    新舊法結果，應即適用被告行為時之修正前刑法第55條牽連
    犯之規定從一重處斷。
  (二)修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金
    ：1 元以上」（計算結果為「新臺幣30元」），故依修正後
    之規定，刑法第339 條法定刑中有關罰金刑之下限已經提高
    。比較新舊法結果，以修正前之規定較為有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較新舊法，關於被告於95年間所為犯行所處有期徒
    刑易科罰金之折算標準，以適用修正前之規定對其較為有利
    。另數罪併罰有2 以上裁判，其中部分應依舊法、部分應依
    新法諭知易科罰金折算標準，於定執行刑時，應則有利於行
    為人之折算標準適用之（最高法院72年度第9 次刑事庭會議
    決議、95年臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座
    談會提案第5 號意旨參照），是本件定執行刑時應適用修正
    前之折算標準較有利被告。
  (四)定應執行刑：修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較新舊法結果，以舊法較有利被告，應適用修正前第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (六)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。是緩刑之規定，應逕適用新法。
三、論罪科刑：
  (一)被告佯稱新型保單有利，使被害人乙○○陷於錯誤交付新臺
    幣（下同）1,956,000 元予被告之行為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告利用不知情之配偶黃旭成在保險
    費自動轉帳付款授權書上偽造「乙○○」署押1 枚而偽造該
    授權書，進而持向國泰公司行使表彰被害人乙○○投保之行
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行
    為為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告利用不知情之
    配偶黃旭成偽造被害人簽名進而偽造私文書，為間接正犯。
    上開詐欺及行使偽造私文書之行為均在使被告達成騙取金錢
    之目的，故此2 罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前
    刑法第55條後段之規定，應從一重論以行使偽造私文書罪。
    公訴意旨雖認詐欺部分有概括犯意及連續犯行，然查，被告
    係基於一詐騙目的而欺騙被害人，被害人亦僅給付一次金額
    如上，並無多次騙取金錢之行為，公訴意旨容有誤會。
  (二)被告騙得上開金錢後，另行起意，於終止保險費自動轉帳付
    款授權書上偽造「乙○○」署押1 枚而偽造該終止授權書，
    並持向國泰公司行使之所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告偽造署押為偽造私文書之階段行
    為，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為吸收，均不另
    論罪。
  (三)上開2 次行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為有異，應
    予分開論罪，合併處罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    因一時經濟困難，為圖自己利益，造成被害人之損失，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度，於本院已坦承犯行，
    態度尚可，與被害人成立和解，有本院98年9 月16日和解筆
    錄在卷可按等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自同年7 月
    16日施行，被告所犯前揭第一次行使偽造私文書罪，犯罪時
    間在96年4 月24日以前，經核並非該條例第3 條所列不予減
    刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2
    分之1 ，並就上開2 罪各諭知易科罰金之折算標準，及依據
    前開說明，諭知定執行刑及其易科罰金之折算標準。
  (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮以致犯罪，事後坦承
    犯行，已深具悔意，且與被害人達成和解，取得被害人之原
    諒，有本院和解筆錄可按，本院認其經此次偵審程序及刑之
    宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，因認對被告所處之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，並依照被告與被害
    人和解筆錄之記載，諭知被告於101 年7 月10日以前向被害
    人支付如和解筆錄所示之財產上損害賠償。保險費自動轉帳
    付款授權書及終止保險費自動轉帳付款授權書上偽造之「乙
    ○○」署押各1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬與被
    告與否，沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第216 條、第210 條、
    第55條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款（修正前），第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前）、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
