【裁判字號】    98,家聲,156
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人李清朝間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人李清朝（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國98年5 月23日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○於民國68年6 月3 日為第三人李
    清朝（17年4 月5 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    收養，然因聲請人未曾與養父共同生活，李清朝復於98年5
    月23日死亡，聲請人希求能認祖歸宗，爰聲請終止聲請人與
    李清朝間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件
    為證，並經聲請人於本院審理時陳稱：伊自小即獨立在外生
    活，未曾與李清朝共同居住，又生母葉仔及生父鍾三元均已
    死亡等語，有本院98年11月10日訊問筆錄附卷可憑，當可信
    為真實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本
    件聲請應予許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
