【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1555號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年8 月26日16時許，在其屏東縣東港鎮之住處
    施用第一級毒品海洛因1 次，又於98年8 月27日13時40分回
    溯72小時內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在
    不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
    27日9 時50分許，為其同居之父親洪瑞德報警，員警據報前
    往因而查獲上情，並扣得海洛因1 小包（毛重0.2 公克，驗
    餘前淨重0.049 公克）。被告於98年8 月27日13時40分許經
    警徵得其同意採集尿液送請鑑驗結果，嗎啡、甲基安非他命
    均呈陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於97年10月30日死
    亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之個人戶籍基
    本資料各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
