【裁判字號】    98,司執消債清,26
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第26號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    林博義
代  理  人    丙○○
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第50號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年8 月18日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務
    人陳報其有普通重型機車乙輛（車牌號碼237-CEW ），惟由
    其行車執照顯示其所有機車為西元2007年10月出廠，使用至
    今已2 年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車
    使用年限為3 年，上開機車經折舊後殘值已低，另有國泰人
    壽保險股份有限公司之保單乙張（保單號碼0000000000），
    但其保險期間係於96年1 月12日方開始，故其保險解約金亦
    低，此有國泰人壽保險股份有限公司98年8 月31日回函附卷
    可稽。另其配偶並無財產，亦有本院依職權調取之97年稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，故亦無夫妻剩餘財
    產差額分配可資請求。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年10月22日以屏院惠民執宙字第98司執消債清26號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
