【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年7 月
    23日98年度消債清第3 號裁定債務人自98年7 月23日10時開
    始清算程序在案，有上開裁定正本一件附卷可稽。次查，債
    務人無有效保險單亦無任何其他財產，其配偶陳志豪亦無財
    產可為行使夫妻剩餘財產請求權之分配，此有本院職權調查
    及債務人所提之財產及收入狀況說明書、二人之財政部臺灣
    省國稅局財產資料歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得清單
    、國華人壽保險股份有限公司回函各一件附卷足憑，堪認本
    件債務人清算財團之財產已不敷清償本條例第108 條各款規
    定之財團費用及債務，倘續行清算程序，顯無任何實益，徒
    增程序及資源耗費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定正本送達10日內向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
