【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第33號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因原告陽信商業銀行股份有限公司與被告甲○○○○
○○間請求返還借款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣3 萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○○為證人，經通知於民國98
    年11月17日上午10時整到場應訊，並註明無正當理由不到場
    之裁罰規定，該受罰人已於98年10月8 日下午3 時收到通知
    ，有卷附送達證書可憑（見本院卷第82頁）。
三、受罰人對於待證事項應可為證述，且對於案件之進行有重大
    助益，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，自有裁罰並促請
    到場作證之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
