【裁判字號】    98,訴,1135
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1135號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1190號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院以94年度簡字
    第876 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月10日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度毒聲字第215 號裁定送觀察勒戒，於96年4 月19日執
    行完畢釋放。詎於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年5 月
    23日上午11時30分許，在屏東縣枋寮鄉保生村漁港邊某處，
    先以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後，吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於同日下午
    1 時30分許，在相同地點，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月23日下
    午5 時30分許，在屏東縣崁頂鄉○○路202 號世大資源回收
    場，因另案涉有竊盜罪嫌為警查獲之際，於偵查機關尚未發
    覺本件施用第一級毒品及第二級毒品等犯行前，即主動向警
    方坦承，並同意警方採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認（參本院卷
    第17頁背面、第19頁），而被告為警採集之尿液，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈現嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可證（見
    警卷第10頁）。查被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以96年度毒聲字第215 號裁定送觀察勒戒，於96年4 月
    19日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，因其於觀察勒戒執行完畢後五年內，再犯本件施用第一
    級、第二級毒品犯行，是本案訴追條件自無欠缺，依法應為
    實體裁判。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品及同條第2 項之施用第二級毒品等罪。被告
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用海洛
    因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。被告前因
    詐欺案件，經本院以94年度簡字第876 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於97年7 月10日縮刑期滿執行完畢，亦有上開前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，各應依刑法第47條
    第1 項規定，分別加重其刑。又被告因涉竊盜案件為警查獲
    ，接受竊盜案件調查期間，於承辦員警對本件施用毒品犯行
    尚未產生具體懷疑前，即主動坦承犯行，有查獲施用毒品案
    件報告單及被告警詢筆錄在卷足憑（見警卷第4 至6 頁、本
    院卷第11頁），是其未經偵查機關發覺前，主動向警方坦承
    本件施用第一級、第二級毒品犯行，並同意警方採集其尿液
    送驗，而願接受裁判，堪認符合自首要件，依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告施用毒
    品，戕害身心甚鉅，前因施用毒品犯行，業經觀察勒戒，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽
    溺於毒品之程度甚深，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟
    考量被告坦承犯行，態度良好，又施用毒品本質上屬自我戕
    害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第62條，第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
