【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
325 號），本院判決如下：
    主  文
本件業務過失致重傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○務農維生，為以餿水製造有機肥
    料，施用於其所種植之檳榔樹，平日以駕駛自用小貨車載運
    餿水為其附隨業務。於民國97年12月2 日16、17時許起，在
    屏東縣長治鄉某處大廟飲用米酒後，仍於同日19時30分許，
    駕駛車牌號碼B9-5433 號之自用小貨車（下稱甲車）離開該
    大廟欲返家（所涉公共危險部分，另以簡易判決處刑）。嗣
    於同日19時40分許沿長治鄉○○路由東往西行進，欲右轉新
    生街。適有丙○○騎乘車牌號碼K85-838 號重型機車（下稱
    乙車），沿長興路由東往西直行，乙○○應注意讓乙車先行
    ，且依當時天候、路況亦無不能注意之情事。竟疏未注意及
    此，仍貿然右轉，致甲車右前側撞及乙車前部，丙○○因此
    倒地，並受有「創傷性左側硬膜下腔出血及蜘蛛膜下腔出血
    併右側顱骨骨折、延遲性右側硬膜上腔出血、創傷性水腦症
    、呼吸衰竭、胃潰瘍、多處擦傷」等傷害，已呈現植物人狀
    態而達重大不治或難治之重傷程度，因認被告涉犯有刑法第
    284 條第2 段後段之業務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與被害人丙○○
    之法定代理人( 即代行告訴人）甲○○於98年11月3 日在本
    院審理中，就業務過失致重傷害部分達成和解，且甲○○於
    同日具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（本
    院卷第104 頁）揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
