【裁判字號】    98,訴,633
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
369 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民國98年8 月
    27日執行羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自98年11月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
