【裁判字號】    98,竹北交簡,730
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                98年度竹北交簡字第730號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第42條於民國98年6 月10日經總統
    公布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採
    從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服
    勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範
    事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
    執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
    標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
    行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
    判決可資參照。惟該次修正理由謂：「一、第1 項至第5 項
    、第7 項及第8 項未修正。二、原條文於94年間修正時，係
    將修正前之第2 項及第3 項分別移為原條文第3 項及第5 項
    ，並新增第4 項。惟修正前之第4 項於移列為原條文第6 項
    時，並未配合調整所引項次，致生爭議，爰予酌修」，是本
    次修正僅為條項內容之更正，非法律有變更，即無有利或不
    利之情，自無庸為新舊法比較，應逕適用修正後刑法第42條
    規定。
三、又被告於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自98 年9
    月1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除
    有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1日 ，
    易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為罰金易
    服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折
    算成勞役後，再依刑法第42條之1 第1 項之規定，以社會勞
    動6 小時折算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役
    之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於
    可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項
    ，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
    定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第42條之1 之
    適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，
    被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟
    無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第146號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉○○街28號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○於民國98年5 月19日晚上11時許，與友人在新竹縣竹
    北市某餐廳飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼GQ5 －580 號重型機車離
    去，迨同日晚上11時44分許，途經新竹縣竹北市○○○路與
    吳濁流路口，因飲酒後注意力不佳，與羅悅臣所駕駛之車號
    5H－6516號自用小客車發生碰撞，嗣經警到場處理，並將甲
    ○○送醫急救並抽驗血液，測得血液中所含酒精濃度為255.
    2m g/dL （換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.28毫克），始
    悉上情。
２、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車等情
    節之供述。
  (2)證人羅悅臣警詢有關車禍發生過程之供述。
  (3)東元綜合醫院檢驗報告單。
  (4)新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單及事故、車損照
    片8張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
