【裁判字號】    98,審竹簡,630
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第630號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為
緩起訴處分（96年度偵緝字第747 號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體即財團法人臺灣省天主教會新竹教區附設私
立藍天家園支付一定之金額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權
撤銷原處分（98年度撤緩字第86號）續行偵查後，聲請簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第134號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年3 月間，受黃俊福委託以發票
    人為商華科技企業有限公司、乙○○，付款人為新竹國際商
    業銀行（現已改名為渣打國際商業銀行）新埔分行，支票號
    碼AA0000000號，票載發票日93年6月15日，票面金額新臺幣
    （下同）35萬元之支票調現，詎甲○○於93年3、4月間，以
    前開支票向謝尚鋒調得現金33萬9,500 元後，竟意圖為自己
    不法之所有，將調得之現金以易持有為所有之意思均侵占入
    己，並將其中部分供己使用，部分轉貸予不詳姓名年籍之人
    致生損害於乙○○之財產。嗣因甲○○避不見面，黃俊福、
    乙○○至93年6 月仍未取得調現款項始查覺有異，而報警循
    線查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見96年度偵緝字第747 號偵
      查卷第15、16、25、26頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述（見93年度偵字第58
      51號偵查卷第4、5頁）。
（三）證人黃俊福於警詢、偵查中之證述（見上開偵查卷第6 至
      9頁）。
（四）證人張裕城於警詢中之證述（見上開偵查卷第10、11頁）
（五）臺灣票據交換所新竹市分所93年6月25日臺票竹字第283號
      函附遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、
      退票理由單、本件支票影本各1 份（見上開偵查卷第15至
      19頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、比較新舊法部分：
（一）查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經2 次修正，其一
      於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行；
      另於97年12月30日修正，98年1月21日公布，並於98年9月
      1日施行。現行刑法第2條第1 項規定：「行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第
      1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      是刑法第2 條本身雖經修正，但該條既屬適用法律之準據
      法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
      行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決
      定適用之刑罰法律，先予敘明。且比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      ，此有最高法院95年第8次刑事庭會議決議可資參照。
（二）次按，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目
      的，係為保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
      受到更不利益之結果並兼顧行為人之利益，非必斤斤計較
      於法律體系適用之完整性，況且基於法規之性質，如程序
      性之法律或事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法
      為宜，或因法律另有規定，如新法第2條第2項規定「非拘
      束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，刑法施行法
      第3條之1第3項規定「於94年1月7 日刑法修正施行前犯併
      合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
      科罰金之規定者，適用90年1月4 日修正之刑法第41條第2
      項規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，可知
      遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性
      質或視法律是否另有規定，而可依個別之特性而割裂分別
      適用新法或舊法，至所謂數項經修正之法律須整體比較適
      用以維持法律體系之完整性，應指各該法律在適用上具有
      「依附及相互關聯」之情形，準此，就罪、刑有關之規定
      諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後整體適用，
      不能割裂而分別適用有利益之條文，即個別宣告刑雖屬單
      一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定
      之所得，因此，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，
      顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、
      舊法整體適用。惟「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑
      得或應如何執行之法律，性質屬於刑之宣告後應否適用問
      題之規定，是在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而
      預先選定須適用新或舊法，故其與罪、刑之規定顯不具適
      用上之「依附及相互關聯」之特性，自無須與罪、刑之規
      定同其新、舊法之整體適用，當得依其本身之性質而各別
      為新、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。
（三）經查：
  １、按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      第335條之侵占罪、第342條之背信罪之罰金刑最高額上限
      雖無變更，惟最低額下限則提高為新臺幣1,000 元，比較
      修正前、後之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較
      有利被告彭榮易。
  ２、至被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則被告甲○○行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1 日，
      惟94年1月7日修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
      0元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
      數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」經整
      體比較結果，94年1月7日修正後刑法第41條並非較有利於
      被告甲○○，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行
      為時之法律即94年1月7日修正前刑法第41條之規定，並同
      時引用被告甲○○行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      （現已廢止）之規定，較有利於被告甲○○。
  ３、惟有關易服社會勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最
      長1年，98年9月1日修正施行後刑法第41條第2項、第3 項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依98年
      9月1日修正施行後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定
      得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小
      時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規
      定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9
      月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條
      規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小
      時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
      算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服
      社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
      判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按為他人處理事務之人所為之侵占，為特殊之背信
      行為，故侵占罪成立時，雖其行為合於背信罪之構成要件
      ，亦當論以侵占罪，而不應論以背信罪；刑法上之背信罪
      ，為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占罪，則專指持
      有他人所有物以不法之意思，變更持有為所有侵占入己者
      而言，故違背任務行為，苟係其持有之他人所有物，意圖
      不法據為己有，即應論以侵占罪，不能援用背信之法條處
      斷（最高法院27年滬上字第72號、42年臺上字第402 號、
      51年臺上字第58號判例、85年度臺上字第1316號判決要旨
      參照）。本件被告甲○○係受證人黃俊福之委託，為告訴
      人乙○○所開立之支票調取現金，而於調得現金之後，以
      不法所有之意思，據為己有，自只論以侵占罪名，故核本
      件被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
      本件被告甲○○既構成侵占罪已詳述於前，原聲請簡易判
      決處刑書記載認被告甲○○所涉刑法第342 條第1 項之背
      信罪嫌，容有未洽，然其基本事實同一，其此部分之起訴
      法條自應予以變更。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良好，其因
      一時貪念，竟違背信任關係侵占告訴人乙○○之款項，且
      迄今已逾5 年仍未全清償完畢，惟其犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）不予減刑之敘明：按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
      條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
      月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
      條例減刑。」，細繹其意旨，經通緝而未於96年12月31日
      以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
      刑。查被告甲○○本件犯行雖係在96年7 月16日該條例施
      行前，但經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘
      提均無著，而經臺灣新竹地方法院檢察署於93年12月31日
      以竹檢雲偵精緝字第1123號為通緝，嗣為警於96年10月30
      日晚間10時27分許在臺北市中正區○○○路55號前緝獲等
      情，此有臺灣新竹地方法院檢察署93年12月31日竹檢雲偵
      精緝字第1123號通緝書、96年11月1 日竹檢慎偵精銷字第
      1397號撤銷通緝書、臺北市政府警察局中正一分局96年10
      月30日北市警中正一分刑字第09631547800 號通緝案件移
      送書各1 份在卷可參（見93年度偵字第5851號偵查卷第53
      頁，96年度偵緝字第747號偵查卷第1、20頁）。揆諸上開
      法條規定，被告甲○○既於上開條例施行前經臺灣新竹地
      方法院檢察署發佈通緝，復未於96年12月31日以前自動歸
      案接受審判，即符合上開減刑條例第5 條規定，依法即不
      得減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1 項、第300條
    ，刑法第2條第1項前段、第335條第1項，94年1月7日修正前
    刑法第41條第1項前段，97年12月30日修正後第41條第2項，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
