【裁判字號】    98,司家催,77
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第77號
聲  請  人  乙○○
聲請人因甲○○○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下
：
    主  文
准對失蹤人甲○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○○係聲請人之母，於民國89
  年11月22日離家後即不知去向，就此失去蹤跡，音訊全無，親
  人或鄰里附近之人皆未曾見過，亦無任何甲○○○之消息，其
  亦不曾與家人聯絡，迄今生死不明已逾7年，為此依法聲請准
  予公示催告等語。
二按失蹤人失蹤滿7年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請
  ，為死亡宣告，民法第8條第1項定有明文。
三經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、新竹縣警察
  局竹北分局竹北派出所受（處）理查尋人口案件登記表、竹義
  里里長出具之證明書各一件為證，於本院訊問時證人即失蹤人
  甲○○○之胞弟余振興並陳稱：「（有無與相對人同住過？）
  她嫁出去之前有的，過年期間她會回娘家，失蹤前一、二年有
  看過她。她失蹤後我有與聲請人去找過她。」等語，足見失蹤
  人確已音訊杳然。復經本院依職權查詢相對人目前有無投保勞
  保及入出境紀錄資料、在監在押資料及擁有財產資料，可知相
  對人並無投保勞保，無任何入出境記載資料，其在監在押資料
  並無所獲，其名下亦無任何財產，有勞保局電子閘門查詢作業
  、法務部入出境資訊連結作業、臺灣高等法院在監在押全國紀
  錄表及稅務電子閘門財產所得調件明細表各一件附卷可稽。本
  院復依職權函詢中央健康保險局北區分局調閱全民健康保險投
  保及就診紀錄，亦無所獲。是以聲請人上開主張，要非無據，
  自堪信為真實。從而，本件聲請，核無不合，自應准許，爰裁
  定如主文第1至3項所示。
四次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第54
  0條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有明文。準此，
  本院既准對於失蹤人甲○○○為宣告死亡之公示催告，爰併依
  上開規定裁定如主文第4項所示。
五依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
