【裁判字號】    98,竹東交簡,288
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                98年度竹東交簡字第288號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第10行：「甲○○經於同日
    17時9分以呼氣測試酒精濃度……」應予更正補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有9分（即自17時0分至17時9
    分）之久，測試時間距離飲酒時間亦超過30分鐘之久，依一
    般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇酒
    精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100m L（
    即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度為呼
    氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.048mg/
    L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後9分，則可能代謝酒精
    呼氣量約為0.008mg/L至0.012mg/L，再加上原呼氣量，則可
    推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.288mg/L至0.292mg
    /L（約0.28mg/L＋0.008mg/L至0.012mg/L，且回溯至97年9
    月12日16時30分左右駕駛車輛時之酒精濃度高達0.312mg/L
    至0.334mg/L（約0.28mg/L＋（0.048mg/LⅩ2/3（小時）至
    0.071mg/LⅩ2/3），而被告於員警測試時呼氣酒精濃度及飲
    酒結束時之酒精濃度高達0.312mg/L至0.334mg/L，並駕車肇
    事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程
    度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高
    ，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克
    時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    ，應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精耐受性個體血中
    酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及
    其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁）可查
    。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.28毫克，有
    上開酒精濃度檢測單可證，而被告於97年9月12日17時0分許
    ，駕駛車輛行經新竹縣竹東鎮○○路與北興路路口，因酒後
    注意力不集中，不慎撞擊沿仁愛路由北往南方向行駛由何文
    忠駕駛車牌號碼F3T－275號之機車，導致被害人何文忠受傷
    ，是其駕車顯已受制酒精之影響而使其肌肉無法共濟協調，
    致反應已有遲鈍而不能安全駕駛等情應可證實，是亦可確認
    被告實已達不能安全駕駛之標準。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1227號為緩起訴處分，
    且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第2111號為緩起訴處分，惟被告於緩起
    訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體提供50小時義
    務勞務之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權
    撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98
    年度撤緩字第188號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人
    之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，
    並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法
    之行為及被告已執行部分之義務勞務，嗣因有精神方面之疾
    病，無法執行完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項但書，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第267號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣芎林鄉石潭村3鄰壁潭123號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9月12日16時30分許，在新竹
    縣芎林鄉某同事住處內飲酒，隨後飲畢，明知服用酒類後，
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼4612-RU號
    自用小貨車行駛於公路。甲○○於9月12日17時許，駕駛車
    牌號碼4612－RU號，沿新竹縣北興路2 段由東往西方向行駛
    ，在北興路、仁愛路口，竟違規闖越紅燈左轉，適何文忠(
    另為緩起訴處分)騎 乘F3T －275 號機車沿新竹縣竹東鎮○
    ○路，由北往南方向行駛，經仁愛路、北興路口時發生碰撞
    。（何文忠受有輕傷，未具告訴）經警到場處理，發現2 人
    身上酒味濃厚，並對其進行酒精測試，甲○○經以呼氣測試
    酒精濃度達每公升0.28毫克，始偵悉上情。案經新竹縣政府
    警察局竹東分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)酒精濃度測試表、刑法第一
    百八十五條之三案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通處
    理事件通知單各2份。(三)道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）（二）、現場照片8張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
