【裁判字號】    98,審訴,326
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6966號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月17日 19時20
    分許，駕駛車牌號碼JF-3360 號自用小客車，沿新竹縣竹東
    鎮○○路往大同路方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路與長
    安路口時，本應注意車輛行至閃光號誌之交岔路口時，閃光
    紅燈之支線道應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後，認為安全時方得續行，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏未禮讓沿長安路往北興路直行、由告訴人乙○○騎乘之
    車牌號碼469-FAG 號大型重機車，致撞擊乙○○人車倒地，
    使乙○○受有右側臀部挫傷、右側手指挫傷及右踝挫傷等傷
    害。甲○○明知乙○○遭撞擊人車倒地，一般人在該情況下
    均會受傷，竟未對乙○○施以必要之救護措施，反基於肇事
    逃逸之犯意，棄車徒步逃離現場，嗣警方依車牌號碼而循線
    查獲（所犯肇事逃逸之公共危險罪責，由本院另行審結）。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
