【裁判字號】    98,司養聲,72
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第72號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國○○.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國○○.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國98年10月2日收養甲○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男，民國39年9月25日
    生，目前無婚姻狀態）於民國98年10月2日與被收養人甲○
    ○（男，民國○○年○月○日生，已婚）訂立書面收養契約，收
    養人願意收養被收養人為養子，並約定雙方有互負扶養義務
    ，互享繼承之權利，及提收養契約書暨同意書、土地所有權
    狀影本、體格檢查表等為證，為此請求法院認可等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意；
    夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。民法第1079條、第
    1079條之2、第1076條之1第1項前段、第1076條本文分別定
    有明文。
三、經查本件被收養人甲○○成年並已結婚，與收養人間已合法
    成立收養關係，業據聲請人提出收養契約書暨收養同意書附
    卷可按，並經收養人、被收養人及被收養人之父母、配偶等
    到場陳述明確（參見本院民國98年11月20日訊問筆錄）。又
    收養人乙○○目前無婚姻狀態，沒有子嗣，與被收養人之生
    父何國明係兄弟關係，另被收養人甲○○之生父何國明、生
    母陳美雲均同意被收養人出養予乙○○，甲○○之配偶林裴
    純亦同意本件收養，有戶籍謄本、收養契約書暨同意書等附
    卷足憑，且經何國明、陳美雲、林裴純到場陳述在案。而被
    收養人之生父母共育有二子一女，於被收養人被收養之後，
    尚有一子一女可扶養被收養人之本生父母，經核並無藉諸收
    養以免除法定義務或對被收養人之本生父母不利之情事，復
    無民法第1079條第2項收養有無效、得撤銷之原因或違反其
    他法律規定致法院應不予認可之情形，故本件收養，應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
