【裁判字號】    98,審訴,326
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6966號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月17日19時20分許，駕駛車牌號碼JF-33
    60號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路往大同路方向行駛
    ，行經新竹縣竹東鎮○○路與長安路口時，本應注意車輛行
    至閃光號誌之交岔路口時，閃光紅燈之支線道應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後，認為安全時方
    得續行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏未禮讓沿長安路往北興
    路直行、由乙○○騎乘之車牌號碼469-FAG 號大型重機車，
    致撞擊乙○○人車倒地，使乙○○受有右側臀部挫傷、右側
    手指挫傷及右踝挫傷等傷害（傷害部分業經撤回告訴，另為
    不受理之判決）。甲○○明知乙○○遭撞擊人車倒地，一般
    人在該情況下均會受傷，竟未對乙○○施以必要之救護措施
    ，反基於肇事逃逸之犯意，棄車徒步逃離現場，嗣經警方依
    車牌號碼而循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，均坦白承認其有於上揭時、地，駕駛車
      輛，撞及告訴人乙○○，使乙○○受有事實欄所載之傷勢
      後，而棄車徒步逃離現場之事實。
（二）告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之指述，證明被告在
      駕車撞擊告訴人後，致告訴人受傷害後即棄車徒步逃離現
      場之事實。
（三）證人宋文傑於檢察官訊問時之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛
      生署竹東醫院診斷證明書各1份及現場、車損照片8張。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符。本件事證已臻
      明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知已發生擦撞，竟未停留現場察看告訴人乙
      ○○之受傷情形，因一時緊張而棄車徒步逃逸，所為固屬
      不該，惟審及被告與告訴人已達成和解，並賠償告訴人之
      損害，且告訴人亦撤回過失傷害告訴表示不予追究，有卷
      附之撤回告訴狀1 件，在卷可參，及被告國中畢業之智識
      程度、目前有固定工作、犯後坦承犯行堪認態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
（三）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時
      失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑之刑事程序，應已知警
      惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第
      1 款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
