【裁判字號】    98,竹簡,454
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第454號
    原      告  乙○○
                          號2.
    被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人之書狀，除別有規定外，應載明下列各款事項﹕四
    、應為之聲明或陳述；五、供證明或釋明之證據。次按原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，經審判長定期補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第116 條第
    1 項第4款 、第5 款、第249 條第1 項第6 款分別定有明文
    。
二、本件原告起訴未據於書狀內載明應為之聲明或陳述，亦未提
    出供證明或釋明之證據，經本院於民國（下同）98年9 月15
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於同年月17日送達，
    有送達證書足參。原告雖於98年9月24日提出書狀，惟其上
    僅提及前已敘明及本院98年9月2日新院雲98司執孔字第2096
    0號執行命令事件之款項、利息、執行費等。而原告於98年9
    月14日之起訴狀僅敘述對本院98年9月2日新院雲98司執孔字
    第20960號命令有異議，包含文中所述款項等，有前開二書
    狀附卷可參，是原告迄今仍未就本件訴訟應為之聲明及陳述
    併證據為補正，依前揭說明，其訴難認為合法，應予駁回。
    至原告若對本院98年9月2日新院雲98司執孔字第20960號執
    行命令不服，應依強制執行法第12條第1項之規定，向執行
    法院聲明異議，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
