【裁判字號】    98,竹北交簡,760
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第760號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「於同日21時45分
    對其施以酒精檢測，……」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、又被告乙○○前於民國97年間，因贓物案件，經本院判決處
    有期徒刑5 月確定，於97年11月10日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6395號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉鳳山村8鄰鳳山崎8之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月4日20時許，飲酒後，明知酒後其控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼MXL －003 號重型機車，行經新竹縣竹北市○○路
    與文愛街交岔口處，因不勝酒力而行車操控不穩，致其機車
    不慎撞及由甲○○駕駛之車號MK－7096號自用小客車，乙○
    ○人車倒地，經送醫救治，警方並到場處理，對其施以酒精
    檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.82毫克（ＭＧ＼
    Ｌ）。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述，(二)證人甲○○之證詞，(
    三) 刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事故現
    場圖、調解書各1紙及相片10張在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
