【裁判字號】    98,竹北交簡,719
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第719號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            8.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4行：「並於同日14時39
    分對其施以酒精檢測，……」應予更正補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月     24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2059號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市縣湖口鄉○○路68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月11日14時許，飲酒後，明知酒後其控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼HSW—293號機車，行經新竹縣湖口鄉湖口國小前
    ，因不勝酒力而行車操控不穩，為警攔檢，並對其施以酒精
    檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.72毫克（ＭＧ＼
    Ｌ）。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供述在卷及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年   10     月    16    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月    19    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
