【裁判字號】    98,竹北交簡,716
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第716號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8行：「經前往處理車禍
    之員警於同日上午8時53分對甲○○施以呼氣酒精測試，…
    …」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2131號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○○街57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月15日上午7時起，在新竹縣新埔鎮○
    ○里○○○街57號住處門口，飲用藥酒120C.C.，至同日上
    午7時30分許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕
    駛車牌號碼JZ－5296號自用小客車行駛於公路上。於同日上
    午8 時6 分許，行經新竹縣竹北市○○街337 號，因酒後意
    識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不
    慎擦撞乙○○所有停放在路旁之車牌號碼8662－RV號自用小
    客車。經前往處理車禍之員警對甲○○施以呼氣酒精測試，
    酒精濃度達每公升1.30毫克，始知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有酒精測
    定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、現場圖、委託書各1 份、現場照片5 張在卷可稽
    。按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測
    試濃度高達每公升1.30毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在
    卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
