【裁判字號】    98,竹北簡,528
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第528號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            7.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6043號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路76
                        巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月10日11時許，飲酒後，前往新竹縣湖
    口鄉○○街1號新竹縣湖口鄉公所（下稱湖口鄉公所）吵鬧
    ，嗣在湖口鄉公所1樓服務台前，質問服務台人員甲○○為
    何其前幾日至湖口鄉公所申請國陪時未見甲○○上班，甲○
    ○因不堪其擾，遂將98年8月6日之出差請示單置於櫃檯上出
    示予乙○○觀看，希望乙○○觀看後離去，詎乙○○竟基於
    妨害他人行使權利之犯意，強取該出差請示單，拒不返還，
    並持至湖口鄉公所附近之書局影印，以此方式妨害甲○○行
    使權利，經警到場處理而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據及所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)證人即到場處理員警劉國歡、陳穩宇於偵查中之證述。
  (四)湖口鄉公所出差請示單影本1紙、酒精測定紀錄表1紙、現場
    照片2張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項規定之強制罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                  書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
