【裁判字號】    98,審重訴,8
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度審重訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年11月5
    日裁定限期命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於
    民國98年11月9日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
