【裁判字號】    98,竹小,333
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第333號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十八年十一月
二十三日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告於民國97年4月28日向被告承攬台北
      縣永和市○○路○段50巷8弄17號房屋之鋁門窗安裝工程，
      已於97年7月14日完工，詎被告竟未依約給付工程款新臺
      幣（下同）6萬元。嗣原告向臺灣板橋地方法院檢察署對
      被告提出詐欺取財告訴後，被告表示願每月償還原告5,00
      0元，原告乃撤回對被告之告訴，然被告竟僅償還5,000元
      ，之後即未再付款，尚積欠原告55,000元。為此，爰依承
      攬契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
      1項所示之金額。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，業據被告於臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察事務官詢問時自承無訛，有臺灣板橋地方法院檢察署97
      年度偵字第31811號詐欺案件98年1月19日詢問筆錄影本在
      卷可稽，且被告確表示願每月償還原告5,000元，原告乃
      撤回對被告之告訴，亦有臺灣板橋地方法院檢察署98年度
      偵緝字第347號詐欺案件98年2月26日詢問筆錄、臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第347號不起訴處分
      書暨原告聲請撤回告訴狀等影本在卷足證，而被告既未到
      場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依承攬契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  98  年    11  月  24  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    11  月  24  日
                                  書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
