【裁判字號】    98,竹東簡,239
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹東簡字第239號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「於民
    國98年9 月14日10時14分許，搭乘黃文財所駕駛車牌號碼
    4369－KX號自用小客貨車，……」、第7 行：「4369－KX號
    自用小客貨車……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段
    、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7582號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路288巷225號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月14日13時40
    分許，搭乘黃文財所駕駛4369—KX號自用小客車，陪同黃文
    財前往新竹縣峨眉鄉七星村竹41線3公里旁、由甲○○起造
    之住宅工地內，進行施作房屋外牆之現場勘查。此時乙○○
    竟意圖為自己不法之所有，趁機徒手竊取甲○○所有、置於
    該工地內之1小袋鋼筋，得手後不顧黃文財之勸阻，將贓物
    放置於黃文財所駕駛之4369—KX號自用小客車後行李箱內。
    因黃文財駕車離去後，在車上不斷責備乙○○行竊，乙○○
    遂負氣於苗栗縣頭份鎮下車離開，並帶走其所竊得之1小袋
    鋼筋，旋持往苗栗縣頭份鎮○○路上某間回收場變現花用。
    嗣甲○○發現工地內之物品短少遭竊，乃調閱工地之監視錄
    影帶察看，復發現乙○○於同日13時許、20時至21時許，又
    分別夥同其堂弟陳富全、堂弟媳（姓名年籍不詳，尚待查證
    ）前往上開工地行竊（乙○○第2、3次行竊之犯行，已命警
    方蒐證後，另行移送偵辦），乃報警循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）證人黃文財之證述。
（四）現場蒐證及監視錄影翻拍照片12張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
