【裁判字號】    98,審竹簡,519
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第519號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊定承
      （原名楊志華）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第883號），本院判決如下：
    主  文
楊定承犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：楊定承（原名楊志華）自民國97年1 月16日起至
    97年6 月19日止，在新竹市○○路○段632號「華駿房屋仲介
    有限公司」即「大管家房屋管理」（下稱華駿公司）擔任業
    務員，負責開發及仲介客戶出租房屋及承租房屋並收取仲介
    費等業務，為從事業務之人，竟基於意圖為自己及他人不法
    之所有之侵占犯意，於上開擔任華駿公司業務員期間，分別
    為下列犯行：
（一）於97年4月1日，在新竹市○○路上麥當勞速食店內，收取
      新竹市○○○街42號1樓房東蔡滿交付之仲介費新臺幣（
      下同）1萬6千元後，未依華駿公司規定繳回公司，逕予侵
      占入己，並將其中7千元退還蔡滿之子何世璋。
（二）於97年5月15日，在新竹市○○路109號，收取同址房東陳
      昌弘之妻黃林娟及房客高麗玲所交付之仲介費各1 萬7千5
      百元（共計3萬5千元）後，未依華駿公司規定繳回公司，
      逕予侵占入己。嗣經華駿公司發現楊定承應收款項未入帳
      ，始查悉上情。
二、案經華駿公司告訴及新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告楊定承固坦承於擔任華駿公司業務員期間，有未告
    知華駿公司即侵占新竹市○○路109 號房東陳昌弘之妻黃林
    娟及房客高麗玲所交付之仲介費各1 萬7千5百元（共計3萬5
    千元）之事實（見98年度偵字第883 號偵查卷第93頁）。然
    矢口否認其另有侵占新竹市○○○街42號1 樓房東蔡滿所交
    付之仲介費1萬6千元之犯行，辯稱：因這些客戶都是伊進入
    華駿公司前就在服務的客人，所以在華駿公司任職期間，就
    以朋友名義繼續服務舊有客戶，並以個人名義仲介老客戶承
    租房屋，將介紹客戶的佣金回饋給客戶，所以當房東蔡滿在
    新竹市○○路上之麥當勞交給伊1萬6千元後，伊就將其中7
    千元交給屋主蔡滿之兒子，另外9 千元則交給屋主蔡滿之房
    客整修地板，至於其在華駿公司服務期間新拜訪之客戶則都
    有打合約送回公司云云（見上開偵查卷第9 、10、66、92頁
    ）。經查：
（一）本件被告楊定承自97年1月16日起至97年6月19日止，在新
      竹市○○路○段632號之華駿公司擔任業務員，並於任職業
      務員期間之97年5月15日私自侵占新竹市○○路109號房東
      陳昌弘之妻黃林娟及房客高麗玲所交付之仲介費各1萬7千
      5 百元（共計3萬5千元）等情，除據被告楊定承自承在卷
      外（見上開偵查卷第7 、93頁），亦有告訴人華駿公司之
      代表人甲○○所為之指訴、證人黃林娟與高麗玲所為之證
      述（見上開偵查卷第11至13、15至17、27至29頁），暨被
      告楊定承於97年1 月16日簽訂之新進員工保證書、華駿房
      屋仲介有限公司承攬契約書、服務自願書及證人高麗玲與
      證人黃林娟之夫陳昌弘於97年5 月15日簽立之房屋租賃契
      約書各1 份在卷可稽（見上開偵查卷第15至17、49、73、
      76、77頁），是被告楊定承確有侵占證人黃林娟與高麗玲
      所交付之仲介費各1 萬7千5百元（共計3萬5千元）之事實
      。
（二）另被告楊定承雖以上開等語置辯，並謂其沒有與華駿公司
      簽訂競業禁止條款云云（見上開偵查卷第66頁），因而否
      認其有侵占證人蔡滿所交付之仲介費1萬6千元犯行。惟：
  １、據告訴人華駿公司之代表人甲○○指稱：依照華駿公司與
      員工簽訂之契約及保證書，公司對於員工有競業禁止條款
      ，所以公司員工於收到仲介費後，應將契約書及仲介費一
      起繳回公司，公司助理會計會在契約書空白處簽名代表公
      司收到，但被告楊定承於成交後，並未將契約書及仲介費
      繳回公司，係因為房東及房客打電話抱怨，才知道被告楊
      定承在外面有接案等語（見上開偵查卷第71頁），並提出
      被告楊定承所簽立之新進員工保證書、承攬契約書各1 份
      加以佐證（見上開偵查卷第73、76頁）。而上揭新進員工
      保證書第3 條即明揭競業禁止，亦即於任職期間，非經公
      司書面同意不得以自己或他人名義經營事業；另上揭承攬
      契約書第10條則約定乙方承攬期間應遵守公司之作業規定
      等情；是依照告訴人華駿公司之代表人甲○○指訴及上開
      資料所示可知，被告楊定承與華駿公司確有簽立競業禁止
      條款，且被告楊定承於任職期間當應遵守該約定，從而被
      告楊定承猶否認其沒有與華駿公司簽訂競業禁止條款云云
      ，顯屬事後矯飾之詞。
  ２、再依證人蔡滿證稱：其所有位在新竹市○○○街42號1 樓
      之房屋於97年4月1 日至5月15日曾出租他人，當時由被告
      楊定承所仲介，是被告楊定承自己跑來找她說要幫她出租
      房子，並且拿名片給她，介紹其係華駿公司職員，代表華
      駿公司與她簽約，一切都是被告楊定承處理，然後她與其
      子何世璋一起到新竹市○○路之麥當勞速食店內將仲介費
      用1萬6千元交給被告楊定承，她根本沒有見過房客，後來
      房客沒有進來住也沒有繳租金，租賃契約書已丟了等語（
      見上開偵查卷第21至23、87頁）；另證人何世璋即證人蔡
      滿之子則證稱：被告楊定承把仲介費打折後退7 千元給他
      ，然後他就拿去粉刷油漆，另外9 千元則由被告楊定承拿
      走等語（見上開偵查卷第88頁）。雖本件尚無被告楊定承
      仲介證人蔡滿房屋之契約書可供參詳，惟證人蔡滿、何世
      璋等人既與被告楊定承熟識，且無仇隙，衡情當無設詞誣
      攀之虞，況被告楊定承對於上情亦不否認；是依證人蔡滿
      上開所證，則被告楊定承既於仲介期間，自承係華駿公司
      職員，並代表華駿公司簽約，故依上揭新進員工保證書、
      承攬契約書所載條款及華駿公司作業流程，被告楊定承自
      應將其向證人蔡滿所收取之仲介費用即1萬6千元連同契約
      書一併交回華駿公司，然被告楊定承竟未依循上開約定條
      款及作業流程，反於收取仲介費用後，將其中7 千元款項
      交予證人何世璋，是其侵占犯行至堪明確，從而被告楊定
      承辯稱伊沒有侵占證人蔡滿所交付之仲介費1萬6千元云云
      ，顯係卸責之詞，委無足採。至證人蔡滿所餘9 千元之仲
      介費，無論如證人何世璋上開所述係由被告楊定承拿走，
      抑或如被告楊定承所辯稱其已將該款項交給承租之林姓女
      房客舖地板云云（見上開偵查卷第92頁），均屬被告楊定
      承於侵占該筆款項後之處分，仍無礙於本件侵占犯行之認
      定。
（三）綜上，被告楊定承本件犯行，事證已臻明確，堪予認定，
      均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一）論罪：核被告楊定承本件所為，均係犯刑法第336條第2項
      之業務侵占罪。
（二）數罪併罰：被告楊定承就上開所犯之2 次業務侵占犯行，
      其犯意各別，時間、地點相異，被害人亦不同，應予分別
      論罪，併合處罰。
（三）量刑：爰審酌被告楊定承前無任何刑事案件紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，
      然其受既華駿公司所託，負責仲介客戶出租及承租房屋並
      收取仲介費等業務，卻未能恪盡職守，將應繳交公司之仲
      介費款項予以侵占，造成華駿公司名譽、財務受損，犯後
      又矯飾否認部分犯行，態度不佳，暨2次侵占之款項共計5
      萬1 千元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
      應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告楊定承行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、再按修正前刑法第41條第2 項原規定「前項規定於數罪併
      罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，亦即原本
      均得易科罰金之數罪，經定應執行刑超過有期徒刑6 個月
      時，即均不得易科罰金（上開刑法第41條第2 項規定已移
      至同條第7 項，另增訂為「第1項至第3項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」）。惟針對上
      開現行刑法關於應執行刑超過有期徒刑6 個月時，即均不
      得易科罰金之規定，業經司法院大法官會議於98年6 月19
      日公布釋字第662 號解釋，認「中華民國94年2月2日修正
      公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
      均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
      條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
      ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
      之日起失其效力。」，而宣告修正前刑法第41條第2 項之
      規定違憲。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
      定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋
      字第366號、第662號等解釋意旨，仍得諭知易科罰金，附
      此敘明。
  ３、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      楊定承若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    336 條第2 項、第51條第5 款、修正後刑法第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
