【裁判字號】    98,司拍,309
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第309號
聲  請  人  新竹縣新埔鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年8月11日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人蔡家泉對聲請人
    所負之債務，設定新台幣（下同）10,200,000元之本金最高
    限額抵押權，存續期間為93年7月3日至118年7月2日，清償
    日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人蔡家泉
    於93年8月11日向聲請人借用8,380,000元，借款期限自93年
    8月11日起至98年8月11日止，利息按年息3.2%機動調整，遲
    延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上
    開利率2成計付違約金。詎相對人自98年8月11 日起即未清
    償，尚欠本金7,790,000元及違約金，上開借款履經催討均
    未清償，依借據第4條約定，債務人在借款期間內未按期攤
    還本金或利息者，經本會通知（或催告）後，即喪失借款攤
    還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地登記簿謄本5件、借據、約定書3紙、催告
    通知函之掛號郵件收件回執、繳息明細表（以上均為影本）
    等件為證。
三、經本院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月15日新院雲
    民碩98司拍309字第19640號函，通知相對人及債務人得於5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98
    年9月16日及同年月16日合法送達，而相對人雖具狀陳稱：
    相對人原向聲請人借款8,380,000元，然相對人業已繳納部
    分款項，實際欠款若干，聲請人未檢附相對人各期付款明細
    以為核對，就所欠款項是否為7,790,000元尚有疑義，又聲
    請人就該筆債務雖另向臺灣桃園地方法院提出支付命令之聲
    請，經臺灣桃園地方法院98年度司促字第28390號支付命令
    核發在案，惟聲請人亦因其聲請款項金額未明，已依法聲明
    異議等語。
四、經核，就聲請人聲請拍賣如附表所示不動產部分，本件抵押
    權業已依法登記，且債權已屆清償期而未受清償等事實，業
    據聲請人上開資料為證，本院依據形式上審查結果，足認本
    件抵押權所擔保之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償
    ，揆之首揭規定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應
    予准許。至本件擔保之債權額，據聲請人98年11月20日民事
    陳報狀，債務人尚負欠之本金為7,790,000元及自98年7月11
    日起至清償日止按年息2.367%之利息，及自98年8月12日起
    至清償日止之違約金，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
