【裁判字號】    98,審竹簡,971
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第971號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電燈燈管半支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第15
    行「持電燈燈管毆打乙○○肩膀…」應補充更正為「先以言
    語騷擾乙○○並禁止其講話，復持電燈燈管毆打乙○○肩膀
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係謂
      任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
      人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款及第3 款分別
      定有明文。查被告甲○○與被害人乙○○現有同居關係，
       為家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員，被告甲○○違
      反前開保護令裁定，而以言語騷擾被害人乙○○並對實施
      身體上不法侵害之行為；是核被告甲○○所為，係違反本
      院家事法庭依家庭暴力防治法第16條第3 項所為之裁定，
      而犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反法院所為
      禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之民事暫時保護令罪。
  ２、被告甲○○雖違反暫時保護令裁定所禁止實施家庭暴力、
      禁止騷擾之2款行為，然法院依家庭暴力防治法第16條第3
      項核發暫時保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反
      保護令行為之不同態樣，是被告甲○○基於同一犯意所為
      違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一
      罪，而應論以違反保護令一罪。是以，聲請簡易判決處刑
      書漏未論以家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法院所為
      禁止騷擾行為之民事暫時保護令罪部分，本院自得逕予簡
      易判決處刑。
（二）累犯：被告甲○○前於民國95年間，因違反公司法案件，
      經臺灣臺北地方法院於95年5 月22日以95年度重訴字第11
      號判決判處有期徒刑6月確定，於96年4月4 日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表附卷可稽，足徵其素行不佳，且
      被告甲○○於接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，猶
      不知深切警惕，僅因與被害人乙○○發生細故爭執，竟漠
      視保護令內容，仍違反禁止對被害人乙○○實施身體或精
      神上不法侵害行為之規定，而對被害人乙○○施行暴力，
      對於法律禁令視若無睹，惟犯後坦認犯行，態度尚可，並
      同時考量其實施上開違反民事暫時保護令行為之犯罪動機
      、目的、手段、所生危害等一切情狀，本院認聲請人就被
      告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑3 月，尚屬適當，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（五）沒收：扣案之電燈燈管半支（保管字號：98年度保管字第
      1102號，見偵查卷第32頁），係被告甲○○所有且供其對
      被害人乙○○為違反保護令犯行所用之物，爰依刑法第38
      條第1項第2款之規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2 款，刑法第11條
    前段、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2 項
    、刑法第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月     24   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24   日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5596號
  被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣永和市○○路200之1號
                      居新竹市○○路○段590之20號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反公司法案件，經臺灣臺北地方法院於民國95
    年5月22日以95年度重訴字第11號判決判處有期徒刑6月確定
    ，於96年4月4日縮刑執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，現與
    乙○○有同居關係，2人屬於家庭暴力防治法第3條第2 款所
    定之家庭成員，竟對乙○○多次施暴，乙○○不堪其擾，乃
    向臺灣新竹地方法院聲請民事暫時保護令，經該院依家庭暴
    力防治法第16條第3項規定，於98年7 月9日以98年度司暫家
    護字第9 號民事暫時保護令，裁定令甲○○不得對乙○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於乙○
    ○為騷擾之聯絡行為，期間至通常保護令事件審理終結核發
    通常保護令或駁回聲請時。甲○○於98年7 月18日收受上開
    民事暫時保護令後，已知悉應遵守之事項，仍基於違反該民
    事暫時保護令內容的犯意，於上開保護令之有效期間內之98
    年7月21日12時40分許，在其位於新竹市○○路○ 段590之22
    號住處內，持電燈燈管毆打乙○○肩膀，並用腳踹其頭部（
    傷害部分業經撤回，另為不起訴處分），對乙○○實施身體
    上不法之侵害而違反上開保護令所定不得對乙○○身體不法
    侵害之規定。嗣經乙○○報警後查獲，並扣得電燈燈管半根
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節相符，並有臺灣新
    竹地方法院以98年度司暫家護字第9 號民事暫時保護令裁定
    、新竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表、扣押物品清單
    各1 份在卷可參，此外，復有扣案之電燈燈管半根為憑，是
    被告自白與事實相符，可予採信。綜上，被告上開罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所犯為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪嫌。又被告前因違反公司法案件，經臺灣臺北地方法
    院於95年5月22日以95年度重訴字第11號判決判處有期徒刑6
    月確定，於96年4月4日縮刑執行完畢，有本署刑案資料查註
    記錄表1份在卷可查，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。而
    扣案之電燈燈管半根，為被告所有且供其犯罪所用，請依刑
    法第38條第3 項、第1項第2款宣告沒收。另請審酌被告前因
    對被害人實施家庭暴力行為，而為新竹地方法院裁定禁止對
    被害人實施家庭暴力行為，仍猶為之，顯然漠視法紀及被害
    人之權益等情，請量處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
