【裁判字號】    98,竹北交簡,715
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第715號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「嗣於同日17時0分
    許，……」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國96年10月19日以96年度竹北交簡字第501號刑事簡易判
    決判處罰金新臺幣52,000元確定，於97年5 月26日繳清罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，
    其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足
    以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，
    酒測濃度高達每公升0.75毫克，坦承酒後駕車之事實等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2117號
    被    告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路207
                        巷6號
                      居新竹縣竹北市○○里○○○街290號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月19日中午，在新竹縣新豐鄉仰德高中
    旁工地飲用啤酒後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時許，騎乘車牌號碼
    MGA －703 號重型機車，途經新竹縣竹北市○○路時，因行
    車不穩，經警攔檢盤查，嗣於同日17時許，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
      卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
