【裁判字號】    98,竹北簡,550
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第550號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值新臺幣1,537
    元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人
    領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2215號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○○路485號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月7日14時40
    分許，在新竹縣竹北市○○○路89號「家樂福量販店竹北店
    」1樓化妝品專賣店內，徒手竊取媚比琳兩用粉餅1盒、媚比
    琳兩用粉蕊1盒、媚比琳水誘光唇膏1支、Tiffa魔力香水1瓶
    及露華濃神奇修色美眉筆1支，得手後藏放在隨身之皮包內
    。嗣為家樂福量販店竹北店之員工乙○○察覺而報警處理，
    並在甲○○皮包內扣得媚比琳兩用粉餅1盒、媚比琳兩用粉
    蕊1盒、媚比琳水誘光唇膏1支、Tiffa魔力香水1瓶及露華濃
    神奇修色美眉筆1支。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1份。
（四）查獲照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
