【裁判字號】    98,司聲,318
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第318號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        1號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一０七號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債新臺幣
玖拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1846號裁定，提供中央政府
    建設公債90年度甲類第1 期登錄債券，面額合計新臺幣玖拾
    萬元為擔保，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）98年
    度存字第107號提存事件提存後，聲請桃園地院以98年度司
    執全字第66號假扣押事件假扣押執行在案，茲因聲請人已依
    督促程序聲請核發支付命令確定，該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、支付命
    令及其確定證明書、98年8月24日新院雲民捷98聲591字第
    17749號函（以上均影本）各一件等為證，且經本院調閱97
    年度裁全字第1846號、桃園地院98年度存字第107號、桃園
    地院98年度司促字第11559號、98年度聲字第591號全卷，查
    核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
