【裁判字號】    98,竹北簡,530
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹北簡字第530號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7288號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行：「於當日在臺
    北縣中和市陸續提款新臺幣63萬元並以無摺存款之方式存入
    乙○○上開帳戶，……」、證據欄（四）：「被害人存款憑
    條1 紙。」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7288號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新埔鎮○○路119巷32號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，於民國98年7月24日在報紙
    分類廣告欄上向自稱「亞信代辦銀行」人員洽詢信用貸款，
    該人表示必須提供個人帳戶以利撥款。乙○○應可預見金融
    機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之
    表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於98年7月24日後數
    日，將其所申請臺灣中小企業銀行竹北分行（下稱臺灣中小
    企銀）帳號000 －00000000000 號之存摺、印章、提款卡、
    密碼，在新竹縣竹北市竹北火車站前交付給自稱代辦公司成
    員，供詐騙集團成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之成年
    男子，意圖為自己不法之所有，於98年8 月6 日9 時許，致
    電甲○○，佯稱其帳戶遭他人盜用，必須儘速將帳戶內錢轉
    出，致甲○○陷於錯誤，於當日在臺北縣中和市陸續匯款新
    臺幣63萬元至乙○○上開帳戶。案經新竹縣政府警察局竹北
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人甲○○於警詢時之證述。（三）臺灣中小企銀帳號000
    －00000000000 號帳戶客戶申請及交易資料乙份。（四）被
    害人匯款單6 紙（五）臺北縣政府警察局中和第二分局國光
    派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局中和第
    二分局國光派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
