【裁判字號】    98,易,237
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                       98年度易字第237號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2565號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○因告訴人甲○
    ○之子林文祥前積欠其賭債計新臺幣（下同）150 萬元，且
    多次催討無著（被告丙○○、乙○○、劉雙喜、林文祥所涉
    賭博罪嫌，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另為不起訴
    處分），詎其竟心生不滿，基於毀損之犯意，於民國98年2
    月17日凌晨3 時55分許，夥同被告乙○○及另6 名真實姓名
    年籍不詳之成年男子，至林文祥位在新竹縣竹東鎮○○里○
    鄰○○路290 巷36號住處前，以紅色噴漆在該住處鐵捲門、
    大門及裝設屋外之電錶、監視攝影機2 台等處噴漆，並噴寫
    「林文祥欠錢還錢欠債」等字樣，致令該鐵捲門、大門及監
    視攝影機2 台受噴漆處之外表漆面原具有保護及美化外觀之
    附隨效用喪失而不堪使用，足以生損害於甲○○及其家人。
    嗣經甲○○提供自行裝設之監視錄影畫面報警處理，始查悉
    上情。因認被告丙○○、乙○○2 人均涉有刑法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○2 人毀損案件
    ，公訴人認2 人均係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第
    357 條規定，須告訴乃論。茲本件被告丙○○、乙○○2 人
    所涉毀損罪部分，業據告訴人甲○○具狀撤回對被告之告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷（98年度竹東簡字第194 號
    第14頁）可查。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
