【裁判字號】    98,竹東簡,236
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹東簡字第236號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6318號、7127號、7683號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機「精品卡片
自動販賣機」壹台（含IC版壹片）、「禮品自動販賣機」壹台（
含IC版壹片）、「KK星」壹台（含IC版壹片）、「小瑪莉（金元
寶）」壹台（含IC版壹片）、機具內現金新臺幣貳仟陸佰柒拾元
、代幣伍拾貳枚，均沒收之。又違反未依電子遊戲場業管理條例
規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子賭博遊戲機「KK猩電子遊藝機臺」壹台（含IC版壹片），沒收
之。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子賭博遊戲機「精品卡片自動販賣機」壹台（含IC版
壹片）、「禮品自動販賣機」壹台（含IC版壹片）、「KK星」壹
台（含IC版壹片）、「KK猩電子遊藝機臺」壹台（含IC版壹片）
、「小瑪莉（金元寶）」壹台（含IC版壹片）、機具內現金新臺
幣貳仟陸佰柒拾元、代幣伍拾貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄（二）第2 行：
    「自同年8月18日下午3時……」應予更正補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、1.我國刑法體系架構主要乃繼受德、日二國大陸法系之概念
      ，針對行為人先後或同時以單一行為（包括自然意義之一
      行為與法律意義之一行為）或多次行為而實現多數犯罪構
      成要件之情形，並非截然採取一罪一罰之論罪模式，而須
      由法院依個案情形判斷其是否構成法規競合（例如特別關
      係、補充關係、吸收關係等）、或依法論以一罪或分論併
      罰。又刑法罪數之目的即在於如何同時對行為人之主觀犯
      罪意思及客觀犯罪行為做出適當評價、進而賦予刑罰之法
      律效果，未可偏廢一方。因此，除單純一罪之情形外，法
      院面對行為人罪數之處理，一方面既要避免評價不足之缺
      漏，他方面亦須避免過度評價（或重複評價）之不當，因
      此，無論係刑法理論上所稱接續犯、繼續犯、集合犯或包
      括一罪等概念，以及修正前刑法所明定之連續犯、牽連犯
      等規定，俱係由此概念衍生而來。是以針對前述法律評價
      之過程，首應釐清者乃係行為人客觀上所實施之行為個數
      ，復佐以各該行為性質、時空關係是否緊密結合，以及依
      一般社會通念是否均認得以單一行為加以論斷等因素，用
      以判斷行為人主觀上是否果係基於單一（或同一）行為決
      意而實施前揭行為，方能據此憑為行為人罪數討論之基礎
      ，合先敘明。
    2.蓋電子遊戲場業管理條例第15條規定「未依本條例規定辦
      理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，違反前揭
      規定者，依同條例第22條規定應處以刑罰。而所謂電子遊
      戲場業，依該條例第3 條規定係指設置電子遊戲機供不特
      定人益智娛樂之營利事業，從而所謂經營電子遊戲場「業
      」，乃指經營電子遊戲場業務而言。按刑法上所稱業務之
      營業犯，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而
      言，屬於集合犯之一種，為包括一罪。準此，本件被告客
      觀上就犯罪事實一、(一)、(三)雖有2 次非法擺設電子遊戲機
      具之舉，然其主觀上乃係基於經營電子遊戲場業之單一行
      為決意，且各該行為彼此間確屬密接、重疊，要非可徒以
      各次擺設地點、起迄時間等未臻一致，即遽認應就各次擺
      放行為分別單獨予以評價。揆諸前揭說明，本院乃認被告
      就犯罪事實一、(二)有具體事證可資推認果係另行起意、進
      而實施非法經營電子遊戲場業行為者，應就被告犯罪事實
      一、(一)、(三)擺設電子遊戲機具犯行包括論以一非法經營電
      子遊戲場業之罪，方屬適法。
三、核被告甲○○所為，就犯罪事實(一)、(二)係犯違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定，而犯該條例第22條之罪，就犯罪事
    實(三)係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條罪及刑法第266
    條第1 項前段公眾得出入場所賭博罪，係一行為同時觸犯二
    罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處。被告所涉犯
    罪事實一、(一)、(三)係包括一罪，公訴人認係2 罪，容有誤會
    ，併此敘明，另與犯罪事實一、(二)2 次違反電子遊戲場業管
    理條例犯行間，犯意各別、行為有異，應予分論併罰，並定
    其應執行刑。扣案之電子遊戲機具「精品卡片自動販賣機」
    1 台（含IC版1 片）、「禮品自動販賣機」1 台（含IC版1
    片）、「KK星」1 台（含IC版1 片）、「KK猩電子遊藝機臺
    」1 台（含IC版1 片）及機具內新臺幣2,670 元，分別係供
    被告犯本罪所用之物及犯罪所得之物，且為被告所有，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定沒收。另扣案之電子賭博機具「小瑪莉（金元寶）」1 台
    （含IC版1 片）及代幣52枚，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
四、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6318號
                                                第7127號
                                                第7683號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
    犯罪事實
一、甲○○係址設新竹縣竹東鎮○○路37號1樓之歐昱便利商店
    及址設新竹縣竹北市○○路○段972號之歐益便利商店之負責
    人，明知未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟分為：
（一）基於經營電子遊戲場業之犯意，未依規定辦理營利事業登
      記，由真實姓名年籍不詳之成年男子處受讓「精品卡片自
      動販賣機」、「禮品自動販賣機」、「KK星」各1臺後，
      即自民國98年8月6日起至同年月18日下午3時許為警查獲
      時止，擺設於上址歐昱便利商店內，連續供不特定之人把
      玩，而經營電子遊戲場業，嗣於同年月18日下午3時許，
      在前揭場所，為警查獲，並扣得電子遊戲機「精品卡片自
      動販賣機」、「禮品自動販賣機」、「KK星」各1臺（均
      含IC版）、現金新臺幣（下同）2670元；
（二）基於經營電子遊戲場業之犯意，未依規定辦理營利事業登
      記，自同年月18日下午3時許為警查獲後之不詳時間起至
      同年9月17日上午11時許為警查獲時止，擺設「KK猩電子
      遊藝機臺」1臺於上址歐昱便利商店內，連續供不特定之
      人把玩，而經營電子遊戲場業，嗣於同年9月17日上午11
      時許，在前揭場所，為警查獲，並扣得電子遊戲機「KK猩
      電子遊藝機臺」1臺。
（三）基於經營電子遊戲場業及與不特定人賭博之犯意，未依規
      定辦理營利事業登記，自同年8月6日起至同年10月6日晚
      間7時許為警查獲時止，在上址歐益便利商店之公眾得出
      入之場所內，擺設電子遊戲機「小瑪莉（金元寶）」1臺
      ，接續與不特定之人賭博財物，其賭法為由不特定之客人
      交付現金予甲○○，甲○○即以1比1之比例兌換代幣予客
      人，嗣由客人投入每1枚相當於新臺幣（下同）10元之代
      幣開分後押注並按啟動扭，若跑燈所停留之圖樣與押注之
      圖樣相同，則可贏得1比1倍數之分數，若不相同，所押注
      之分數則歸機臺所有，若賭客不再把玩，須先向甲○○以
      1比1之比率洗分後兌換現金，而以此方式賭博財物，並經
      營電子遊戲場業，嗣於同年10月6日晚間7時許，經警當場
      查獲，並扣得電子遊戲機「小瑪莉（金元寶）」1臺（含I
      C版）、代幣52枚。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局及新埔分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）同案被告高瑜君於警詢及偵查中之供述。
（三）同案被告曾奕強於警詢及偵查中之供述。
（四）扣案之電子遊戲機「精品卡片自動販賣機」、「禮品自動
      販賣機」、「KK星」、「KK猩電子遊藝機臺」、「小瑪莉
      （金元寶）」各1臺（均含IC版）、現金2670元、代幣52
      枚。
（五）新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄、扣押筆錄、新
      竹縣政府警察局新埔分局扣押筆錄各1件、扣押物品目錄
      表3件、現場臨檢紀錄表2件、責付代保管單、保管書、新
      竹縣政府警察局竹東分局北埔分駐所移置保管物品清單、
      查證報告、代保管條、商業登記基本資料查詢紀錄、新竹
      縣政府98年8月6日府建商字第0980302569號函及其附件、
      新竹縣政府98 年8月14日府建商字第0980302571號函及其
      附件、現場圖各1件、現場相片32張附卷。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
    未經登記經營電子遊戲場業、刑法第266條第1項前段普通賭
    博罪嫌。其就犯罪事實（三）部分所涉違反電子遊戲場業管
    理條例及賭博犯行，係以一行為觸犯二罪名，請從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例罪嫌處斷。其所涉前揭3次違反電
    子遊戲場業管理條例犯行間，犯意各別、行為有異，請分論
    併罰，並定其應執行刑。請審酌被告於短期內多次涉有違反
    電子遊戲場業管理條例、賭博犯行，顯見其視司法判決為無
    物，犯後毫無悔意等情，加重其刑，以茲懲儆。扣案之電子
    遊戲機具「精品卡片自動販賣機」、「禮品自動販賣機」、
    「KK星」、「KK猩電子遊藝機臺」、「小瑪莉（金元寶）」
    各1臺（均含IC版）、現金2670元、代幣52枚，均請依法宣
    告沒收之。
三、至報告意旨另認被告所為係犯刑法第268條之罪嫌云云，惟
    查，被告係在公眾得出入之場所擺設機臺與不特定之人對賭
    財物，並非營利聚眾賭博或提供賭博場所，所為與該罪之構
    成要件不符，自難以上開罪名相繩，是報告意旨所認罪名尚
    有違誤，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              書  記  官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
