【裁判字號】    98,竹北交簡,718
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第718號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2074號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市新社里12鄰新社20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月6日12時許，在新竹縣湖口鄉湖口工
    業區某處飲用2杯米酒頭後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍駕駛車牌號碼H6B-628號重型機車上路，於同日14時
    51分許，行經新竹縣湖口鄉○○路，適為執勤員警發現，當
    場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒
    精濃度測定值達每公升0.84毫克。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 份。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份
    。5 、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
