【裁判字號】    98,司聲,281
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第281號
聲  請  人  新亞銂股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡惠芬即瑩欣企業工程行
                        巷2號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第七０八五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1715號裁定，提供新臺幣壹
    拾玖萬元為擔保，並以臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
    97年度存字第7085號提存事件提存後，聲請高雄地院以97年
    度司執全字第6132號假扣押事件假扣押執行在案，茲因聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，該事件業經
    終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、高雄地
    院民事執行處塗銷查封登記書、撤銷假扣押民事裁定、存證
    信函及其掛號回執（以上均影本）各一件等為證，且經本院
    調閱本院97年度裁全字第1715號、98年度司執全聲字第2號
    、高雄地院97年度存字第7085號、97年度司執全字第6132號
    全卷，查核無誤，又本件訴訟終結後，聲請人復定相當期間
    通知受擔保利益人即對人行使權利而不行使，亦經本院依職
    權查明兩造間於本院、臺灣桃園地方法院、高雄地院並無訴
    訟、調解、聲請支付命令之情，有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣桃園地方法院98年10月2日桃院永民科字第0980033566
    號函、高雄地院98年11月16日雄院高文字第0980003779號函
    及本院公務電話記錄在卷可參，是聲請人請求返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
