【裁判字號】    98,竹小,312
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第312號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
W列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟零拾貳元，及自民國九十七年
十一月六日起至清償日止，按年利率百分之四點四六計算之利息
，暨自民國九十七年十二月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（以下同）93年2月6日向原告借款新
    台幣（下同）500,000元，雙方約定借款期間自93年2月6日
    起至98年2月6日止，以每個月為一期共分60期，按期平均攤
    還本息，利息第一個月起至第六個月止採年息百分之2.68固
    定計息，第七個月起至第十二個月止日採年息百分之2.88固
    定計息，第二年起按原告銀行公告指標利率加年息百分之1.
    75機動計算，如有任一宗債務未依約攤繳本息時，即喪失期
    限之利益，借款應視為全部到期，即應立即全數清償，並自
    到期日起算。其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十加計之違約金。嗣
    被告無力繳納，復於97年2月29日與原告簽立分期償還債務
    契約書，約定將剩餘之本金124,796元自96年12月起，按月
    還款4,000元至全數清償為止，倘有任一期未按時履行，即
    喪失分期償還之期限利益，並應按原約定給付利息及違約金
    。詎被告自97年11月6日即未依約還本繳息，參諸上開約定
    ，未到期部分視為全部到期，且回復原契約之約定辦理，，
    計尚欠本金48,032元，被告應全部清償，履經催討均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之綜合消費放
      款借據、分期償還債務契約書、客戶往來明細查詢（以上
      均影本）各一份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀
      作何答辯，自堪信原告之主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文第一
      項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（含登報費300元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
