【裁判字號】    98,竹北交簡,740
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第740號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2093號
    被    告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣新埔鎮○○里○鄰○○路○段
                        668號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月8日22時許，在新竹縣竹
    北市某牛排館服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.82
    （該日22時53分許所測得）毫克，已達不能安全駕駛之情況
    下，猶騎乘車號CQU－217號重機車自上址駛離，嗣於同日22
    時許，行經新竹縣竹北市○○○路300 巷6 號前，為警攔查
    所查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
                通知單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒
                後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
                案件測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯
                嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
