【裁判字號】    98,審簡,980
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第980 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1158號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
（98年度審訴字第970 號），並判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示
文書上之偽造「甲○○」署押合計肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○因殺人未遂案件，經臺灣花蓮地方法
    院以88年度少連訴字第12號判決判處有期徒刑6 年確定，於
    民國93年3 月4 日縮刑假釋並付保護管束，嗣於94年10月30
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢；復因偽造文
    書案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第3121號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於97年6 月22日執行完畢（以上構成
    累犯）；又於97年間，因偽造署押印文之偽造文書案件，經
    臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第2545號判決判處有期
    徒刑3 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎仍不知悛
    悔，於97年10月25日晚上8 時57分許，駕駛車牌號碼FJ8-17
    9 號重型機車行經臺北市大同區○○○路與延平北路口，遭
    警攔停酒測，因測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.47毫克
    ，乙○○為規避酒後駕車之交通罰鍰，遂基於偽造署押、偽
    造私文書及行使偽造私文書之犯意，冒用國小同學甲○○名
    義接受取締，並接續在警製「飲酒結束已達15分鐘證明單」
    之「受稽查人簽章」欄偽造「甲○○」簽名1 枚、在酒精濃
    度測定單「被測人」欄偽造「甲○○」簽名1 枚及在臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（編號AEX255
    331 號）「移送聯」之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「
    甲○○」署押1 枚（同時複寫至同編號舉發通知單「存根聯
    」之同一欄位），而分別表示其接受酒測時，距其飲酒結束
    已超過15分鐘、係甲○○本人接受酒精濃度測試及甲○○本
    人收受該舉發通知單通知聯等證明用意，而完成偽造私文書
    後，接續交回警員丁永全存查而加以行使，足生損害於甲○
    ○本人及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件之正
    確性。嗣因甲○○於97年12月12日購買新車時，因欠繳前揭
    酒後駕車罰鍰而無法辦理過戶登記，報警處理後循線查悉上
    情。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（編號
    AEX255331 號）存根聯乙紙。
(三)、酒精濃度測定單乙紙。
(四)、「飲酒結束已達15分鐘」證明單乙紙。
(五)、證人丁永全於偵查中之證詞。
(六)、證人甲○○於警詢中之指述。
三、查被告因酒後駕車（無證據證明已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，未據檢察官提起公訴）遭警攔檢查獲後，為隱
    匿身分以規避處罰，遂於附表所示文書上各偽造「甲○○」
    之簽名1 枚，係分別表示一定證明之意思，該等文件核與一
    般收據或切結書性質相同，自屬私文書之一種，其再持以交
    回警員處理而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，
    皆足以生損害於被害人甲○○本人及警察機關舉發違反道路
    交通管理事件之正確性。核被告乙○○所為，係犯刑法第21
    6 條行使第210 條偽造私文書罪。又被告因酒後駕車遭警攔
    查後，即冒名配合員警進行酒測及後續舉發程序，主觀上當
    然有自始至終在同一交通違規案件之各階段中密接為行使偽
    造私文書之單一犯意，所為各個舉動不過為犯罪行為之一部
    ，藉由接續實施，以完成整個犯罪，並僅侵害單一法益，故
    應包括於一行為而論以接續犯之一罪，公訴意旨雖未敘及被
    告在警製「飲酒結束已達15分鐘證明單」之「受稽查人簽章
    」欄偽造「甲○○」簽名1 枚後再持以行使之犯行，惟該部
    分犯行與起訴書所載犯行間有接續犯之實質上一罪關係，如
    前所述，應認為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院
    自應併予審究，附此敘明；又被告偽造署押之行為，係偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如
    犯罪事實項下所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於本案犯行前，即曾因
    偽造署押犯行經法院判處罪刑確定（此有有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽），足見品行不佳，本案係因遭警查
    獲酒後駕車之交通違規行為，乃出於卸責之動機、目的，冒
    用他人名義接受舉發，而為本案犯行，致使交通主管機關裁
    罰對象錯誤，並險使無辜之人受不當裁罰，犯行所生危害非
    輕，並考量其犯後坦承犯行之態度，暨其智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。附表所示之文書上偽造「甲○○」署押共4 枚，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──────────────┬──────┬─────┐
│酒精濃度測定單（序號：083201│「被測人」欄│「甲○○」│
│號）                        │            │之簽名1枚 │
├──────────────┼──────┼─────┤
│臺北市政府警察局97年10月25日│「收受通知聯│「甲○○」│
│北市警交字第AEX255331 號舉發│者簽章」欄  │之簽名各1 │
│違反道路交通管理事件通知單之│            │枚（合計2 │
│「移送聯」及「存根聯」      │            │枚）      │
├──────────────┼──────┼─────┤
│「飲酒結束已達15分鐘」證明單│「受稽查人簽│「甲○○」│
│                            │章」欄      │之簽名1枚 │
└──────────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
