【裁判字號】    98,聲,2151
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2151號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（978執聲字第1323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因有如附表所示違反毒品危害
    防制條例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請
    定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人甲○○因有如附表所示違反毒品危害防制
    條例等2 罪，經臺灣基隆地方法院及本院，分別以97年度基
    簡字第74號、98年度審簡字第617 號判處如附表所示之刑（
    有期徒刑2 月、4 月）確定在案，有判決書2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經核屬正當。爰定如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
