【裁判字號】    98,聲,2074
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第2074號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第506 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因日前妹妹前往看守所看被告時，表示被告
    之父親病情日漸惡化，爰請求准予交保，讓被告可以回家照
    顧雙親，被告會隨傳隨到等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後坦承
    起訴犯行，並有被害人之證述、贓物認領保管單、被告租屋
    處之照片、車籍資料查詢表在卷可憑，犯罪嫌疑重大。被告
    因竊盜案件，甫於民國98年4 月間，經本院判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐。復自98年7 月16日起至同年9 月1 日止，短短一個半月
    內，再犯下本件10次之竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院於98年10月6 日裁定
    羈押在案。被告上開犯行，業經本院以98年度易字第506 號
    刑事判決於98年10月22日上午11時判處被告應執行有期徒刑
    2 年10月，而被告另涉有其他之竊盜案件，現由臺北縣政府
    警察局瑞芳分局偵辦中，有該局98年11月5 日北縣警瑞刑字
    第0980020836號函在卷可佐（見上開易字卷第49頁）。被告
    雖執前詞聲請具保停止羈押，然前開羈押原因並未消滅，且
    被告也未提出任何證據以佐證所述實在，羈押被告之必要性
    仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法
    第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
