【裁判字號】    98,司執消債更,35
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第35號
異  議  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人就債務人甲○○○聲請消費者債務清理事件提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、查異議人甲○○○不服本院民國98年9 月10日公告之98年度
    司執消債更字第35號債權表，提出異議。惟上開債權表業於
    98年9 月16日送達於異議人，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第89頁），則其異議之10日法定期間加計6 日之在途期間
    ，計至同年10月2 日即已屆滿。然異議人遲至98年10月9 日
    與10月15日始向本院提出異議狀聲明不服，有本院加蓋於其
    異議狀上收文章在卷可憑（見本院卷第108 頁及第110 頁）
    ，是異議人提出異議已逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議
    不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭      司法事務官  顏志妃
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
