【裁判字號】    98,聲,2126
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2126號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    2樓
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  廖年盛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年度
訴字第238號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，本件所涉犯雖係最輕
    本刑為5 年以上之重罪，惟依大法官會議釋字第665 號解釋
    意旨，對於重罪羈押已限縮解釋，而被告家中尚有68歲患有
    乳癌之高齡老母、患有乳癌之妻與2 幼子需人照顧，且被告
    遭羈押前有固定住居所及正當職業，亦無逃亡之虞，為此，
    爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，由檢察官
    提起公訴，經本院訊問後，認被告雖否認涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪、同條例第4 條第2 項
    販賣第二級毒品罪等罪，惟依據偵查中證人鄭嘉文、方聰隆
    、奚志康等人之證述及扣案物，是認被告犯罪嫌疑重大，且
    其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而在詰問證人
    之前亦有勾串證人之虞，故有羈押之必要，而於移審時即民
    國98年7 月3 日經本院裁定羈押並禁止接見通信，後於98年
    9 月29日再經本院裁定延長羈押2 月並禁止接見通信在案。
    今本案雖已於98年11月24日審判程序終結，惟按，刑事訴訟
    程序係一浮動之狀態，往往隨著審判程序之進行，所揭露之
    證據資料及被告涉案程度、情節，愈發明確，是在考量被告
    是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款羈押事由時，自需就
    目前審判程度所進行之程度內容，綜合考量。而在本案審判
    程序進行中，證人鄭嘉文、方聰隆、奚志康等人均仍指證被
    告犯有上開最輕本刑為5 年以上有期徒刑之販賣第一級毒品
    、販賣第二級毒品等之重罪，是被告既係被訴犯數起最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並在審判程序中仍經證人指
    證，客觀上被告可能期待遭受較嚴厲之刑罰制裁，故逃避制
    裁之犯險誘因經驗上亦大為增加，而可認有事實足認有逃亡
    之虞。從而，本院權衡案件審判進行、發現真實之利益，認
    本案若非予羈押被告，顯難進行日後審判之進行與刑之執行
    。是被告雖執上情聲請具保停止羈押，惟依前述，本院認本
    案目前仍具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之
    羈押原因，並有羈押被告之必要性，不能因具保而使之消滅
    。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。至被告雖以：大
    法官會議第665 號解釋，業已對於刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款重罪羈押為限縮解釋為由，而請求具保停止羈押，
    惟觀諸該號解釋文：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該
    被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性
    增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟
    程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會
    秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。基於憲法保
    障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，
    仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程
    序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效
    行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三
    條規定之比例原則... 」（節錄）之意旨，並未宣告刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由違憲，僅係要求法院
    以該款事由羈押被告時，需配合有同條項第1 、2 款之事由
    存在，且無法以侵害被告人民基本權較小手段之具保、責付
    、限制住居等方式替代羈押時，始可為之；本案被告既有事
    實足認有逃亡之虞，亦有羈押之必要，業如上述，是本案即
    無以「重罪」作為羈押被告之唯一理由，核予上開大法官會
    議解釋意旨相符，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
