【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1408號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月6
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年11月9 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
