【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第564號
上  訴  人  甲○○
                        8號1樓
被 上訴 人  乙○○
                        4號1樓
上訴人與被上訴人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
98年10月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）肆佰捌拾
伍萬肆仟零拾元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費柒萬
仟陸佰柒拾壹元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  劉奕湘
附表：
  臺北市○○區○○段四小段245 地號，即複丈成果圖一層增建
  部分：111,000元（公告土地現值）×43.73平方公尺（占用面
  積）＝4,854,030元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
