【裁判字號】    98,訴,913
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第913號
上  訴  人  根林建設股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間返還買賣價金事件，上訴人對於
民國98年10月22日本院第一審判決，提起第二審上訴。查上訴人
根林建設股份有限公司、上訴人甲○○上訴部分之訴訟標的金額
分別核定為新臺幣（下同）貳佰伍拾陸萬柒仟伍佰貳拾元、貳拾
肆萬元，各應徵第二審裁判費萬玖仟陸佰陸拾肆元、仟捌佰
壹拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
