【裁判字號】    98,審簡,978
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第978 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1641號），被告於本院準備程序時自白犯罪（98年
度審易字第2067號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、甲○○因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第41號判決
    處有期徒刑4 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。
(二)、甲○○在臺北縣汐止市○○街133 號3 樓，以在玻璃球吸食
    器裝入甲基安非他命後，予以燒烤並吸取所生煙霧方式，施
    用甲基安非他命1 次。
(三)、被告於本院準備程序中自白犯罪（參見本院卷第13頁），雖
    無法供承施用毒品之確切日期，然按毒品施用後於尿液中可
    檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡
    、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可
    檢出之時間，安非他命為1 至4 天，有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可參。是被
    告尿液既經以氣相層析質譜儀分析法檢出安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，則揆諸上開函文內容，堪認被告至少有於
    98年5 月26日20時52分為警採尿回溯96小時內之某日時（經
    警獲案後至採尿前之時間應予扣除）施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行無訛。綜上，被告自白核與起訴書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及法院判處
    罪刑確定後，仍不知悔改，復再施用第二級毒品，顯見其戒
    絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動
    機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
