【裁判字號】    98,重訴,82
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第82號
上  訴  人
即  被  告  欣泰通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○等四人間侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於中華民國98年10月20日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰零伍萬玖仟玖佰
肆拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣玖萬壹仟肆佰玖拾壹元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
