【裁判字號】    98,審交簡,184
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鐘耀盛  律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6061號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字
第98號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支
付被害人林春福配偶甲○○新臺幣120 萬元（不含強制責任險保
險金），支付方式：於民國98年11月12日支付新臺幣80萬元，餘
款新臺幣40萬元，自民國98年12月10日起（含當日），每月1 期
，每期於每月10日，匯款支付新臺幣2 萬元至甲○○指定之金融
機關帳戶，至支付完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)被告乙○○為計程車司機，
    係從事駕駛業務之人，民國98年4 月19日下午7 時8 分許，
    駕駛車牌712-CW號營業小客車，從臺北市○○區○○街384
    巷左轉往臺北市士林區○○○街○ 段，行經通河西街2段200
    號時，本應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，
    且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
    適林春福徒步行經該處，在未劃設人行道之道路未靠路邊行
    走，致閃避不及，遭乙○○所駕駛之上開車輛撞擊倒地，林
    春福因此受有硬腦膜下出血合併腦幹損傷及多重器官衰竭之
    傷害，經送新光醫院後轉送陽明醫院，復轉往行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院急救，嗣因病情危急，
    家屬辦理自動出院，返家後仍於翌日（20日）14時20分因頭
    部外傷、顱內出血不治死亡。乙○○於上述車禍肇事後，即
    向到場處理之臺北市政府警察局士林分局交通分隊警員陳建
    昌自首業務過失致死犯罪，並接受裁判。(二)被告於本院準備
    程序中之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之臺北市政府警察局士林分局交通分隊警員陳建昌
    自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，符合自首之要件，乃依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告以駕駛營業小客
    車為業，未盡其應注意之高度義務而過失致人於死，過失之
    程度非輕，被害人林春福在未劃設人行道之道路未靠邊行走
    ，亦有疏忽，惟被告肇事後已坦承犯行，具有悔意，態度良
    好，並與告訴人即被害人林春福配偶甲○○就民事損害賠償
    事宜達成和解，並表示願意賠償新臺幣（下同）120 萬元，
    （不含已先領取之強制險保險金150 萬元），此有本院98年
    11月4 日準備程序筆錄、調解紀錄表及本院98年11月20日與
    告訴人甲○○聯絡之公務電話紀錄各1 份在卷可佐，告訴人
    甲○○並當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且已與告訴人甲
    ○○達成民事和解，如上所述，被告經此偵審程序及科刑教
    訓後，應當知所謹慎，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，並依其等和解內容，諭知被告應於98年11
    月12日支付80萬元，餘款40萬元自98年12月10日起（含當日
    ），每月1 期，每期於每月10日，匯款支付2 萬元至甲○○
    指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有1 期未付，視
    為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依同
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日                           11    月  24    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
