【裁判字號】    98,訴,1401
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1401號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告聲請對被告發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，而
    應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）51萬0,020 元，應徵第一審裁判費5,620 元
    ，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,120 元。
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回
    原告之訴。
二、本院是否具有本件訴訟之管轄權、當事人能力、訴訟能力及
    當事人是否經合法代理等節均屬法院職權調查之事項。爰限
    原告於收受本裁定後5 日內，提出兩造間之相關契約資料影
    本到院。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
