【裁判字號】    98,司執消債更,35
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第35號
異議人  即
利害關係人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人就債務人乙○○○聲請消費者債務清理事件提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
二、查異議人台北富邦商業銀行股份有限公司不服本院民國98年
    9 月10日公告之98年度司執消債更字第35號債權表，提出異
    議。惟上開債權表業於98年9 月16日公告，有臺北縣淡水鎮
    公所98年9 月23日北縣淡民字第0980043112號函在卷可稽（
    見本院卷第87頁），則其異議之10日法定期間加計2 日之在
    途期間，計至同年9 月28日即已屆滿。然異議人遲至98年10
    月5 日始向本院提出異議狀聲明不服，有本院加蓋於其異議
    狀上收文章在卷可憑（見本院卷第98頁），是異議人提出異
    議已逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭      司法事務官  顏志妃
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
