【裁判字號】    98,訴,238
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
選任辯護人  廖年盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪、同條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪等罪，犯
    罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，又因本案被告否認販賣犯行，恐有與證人即購毒者有勾串
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押並禁止接見通信之必
    要，於民國98年7 月3 日執行羈押，並禁止接見通信。後於
    98年9 月29日，再經本院認仍有繼續羈押及禁止接見通信之
    必要，而裁定自98年10月3 日起延長羈押2 月並禁止接見通
    信。嗣於98年10月27日本案審理中，因相關之重要證人業均
    到庭作證，本院認依當時審理程度已無繼續禁止接見通信之
    必要，而於當庭諭知自該日起解除禁止接見通信。茲本院以
    被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，且因被告
    係被訴涉犯上開數起5 年以上有期徒刑之重罪，而認被告亦
    有事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之情形，仍有繼續羈押之必要，應自98年12月3 日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
