【裁判字號】    98,消債更,262
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第262號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，惟未陳明(一)其所陳每月收入
    何以與民國95年協商時簽立之收入證明切結書不一致；(二)於
    教會工作之每日時數、每月天數及總時數；(三)何以僅從事每
    月收入新臺幣1 萬元之教會工作，而無法覓得較高薪資工作
    ；(四)目前與聲請人共同居住之人有若干，及其現職工作內容
    、每月收入情形、如何與聲請人分攤共同生活必要支出等節
    ，致無從審查聲請人之收入及支出狀況是否屬實。前經本院
    於98年9 月25日命聲請人於裁定送達後15日內補正，該裁定
    並於同年月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽（見本院卷第75頁）。詎聲請人迄今猶未補正，已逾上開
    15日補正期限，揆諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
