【裁判字號】    98,審簡,979
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第979 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13989
號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第24
454 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第21
12號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違反懲治盜匪條例、竊盜及恐嚇等案
    件，經臺灣臺中地方法院以88年度少連訴字第59號判決分別
    判處有期徒刑10年、10月、7 月，應執行有期徒刑11年確定
    ，嗣經撤回上訴而判決確定，於民國95年10月27日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於98年2 月19日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為徒刑執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，明知
    申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳
    戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見該等不自行
    申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使用之人，可能係基於不
    法所有之意圖，欲持他人帳戶之存摺、提款卡及密碼為工具
    ，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    ，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於98年7 月29日至同年
    8 月26日之間某日，在臺北市某處，將其在陽信商業銀行成
    功分行（下稱陽信商銀）開立之帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員，幫助其所屬之詐騙集團實行詐欺犯行。嗣該詐騙
    集團之成員取得丙○○上開帳戶後，即基於詐欺之犯意，分
    別為如下之犯行：(一)、於露天拍賣網站刊登拍賣筆記型電腦
    之虛偽訊息，致甲○○於98年8 月26日23時45分，在臺北縣
    新店市○○路32號31樓之2 住處上網瀏覽該訊息時，因而陷
    於錯誤而下標並得標，並依指示於同日23時48分，使用網路
    ATM 匯款轉帳得標金額新臺幣（下同）30,000元至丙○○上
    開陽信商銀帳戶內，旋遭詐騙集團成員以丙○○交付之前揭
    帳戶提款卡將款項提領一空。(二)、於雅虎奇摩拍賣網站刊登
    拍賣手機之虛偽訊息，致乙○○於98年8 月26日23時許，在
    臺北市○○區○○街120 巷6 號2樓 住處上網瀏覽該訊息時
    ，因而陷於錯誤而下標並得標，並依指示於98年8 月27日零
    時6 分，以自動櫃員機轉帳得標金額7,000 元至丙○○上開
    陽信商銀帳戶內，旋遭詐騙集團成員以丙○○交付之前揭帳
    戶提款卡將款項提領一空。嗣甲○○及乙○○轉帳後，分別
    發現上開賣家已遭露天及雅虎奇摩拍賣網站停止交易權利，
    且因無法與賣家取得聯繫，亦未收到所購買之商品，始知受
    騙，經報警處理而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第14頁至第15頁），核與被害人甲○○及乙○
    ○於警詢時指述渠等因網路購物而遭詐騙，進而將款項匯入
    被告上開帳戶之被害情節相符（參見臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第24454 號卷第8 頁至第10頁、臺灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第13989 號卷第9 頁至第11頁）；此
    外，並有被告上開陽信商銀帳戶之開戶資料、交易明細資料
    、雅虎奇摩、露天拍賣網頁訊息列印資料各1 份及被害人甲
    ○○及乙○○因遭詐騙而分別將款項轉帳至被告前揭帳戶之
    eATM交易紀錄查詢、台新銀行自動櫃員機交易明細表各1 份
    在卷可稽（附於同上偵字第24454 號卷第24頁至第25頁、偵
    字第13989 號卷第13頁至第20頁）。綜上，堪認被告之自白
    與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之存摺、提款
    卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○
    及乙○○等人之財物，係以一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告
    係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。再被告有如事實欄所
    載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並就前揭刑之加重減輕，依法先加後減之。另起
    訴書雖未敘及詐騙集團成員利用被告前揭帳戶，詐得被害人
    甲○○款項部分之事實，然該部分犯行與已起訴並認定有罪
    之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，復據檢察官移送併案審理，基於審判不可分原則，本院自
    應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼供他人從事詐財行為，所為影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，對於社會金融秩序構成危害，被告犯後一度否認犯行，
    然於本院審理中終能坦承犯行，及考量被害人等遭詐欺金額
    ，並其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    24   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    24   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
