【裁判字號】    98,聲,2134
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年執聲字第1312號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訴法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    之規定定其應執行之刑。
三、又95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
    「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」受刑人甲○○
    於95年7 月1 日前開修正刑法施行前，犯如附表編號2 所示
    得易科罰金之罪，並宣告得易科罰金之刑，嗣於95年7 月1
    日刑法修正施行後，另犯附表編號1 所示得易科罰金之罪，
    並宣告得易科罰金之刑，依照前開規定，應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院先後判處如
    附表所示之刑，均確定在案，有各該刑事判決書可參。茲檢
    察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
