【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1306號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明定。次按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條第2 項規定甚明。該條所稱之法院，係指受理回復
    原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而言（
    最高法院97年度臺抗字第403 號裁定意旨參照）。
二、經查，聲請人係以其業向臺灣桃園地方法院對相對人提起確
    認支票債權不存在之訴為由，聲請裁定停止本院98年度司執
    字第7369號執行事件之強制執行，並提出蓋有臺灣桃園地方
    法院收文章之起訴狀為憑，揆諸上揭說明，本件聲請自應由
    臺灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
