【裁判字號】    98,交聲,1224
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1224號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年9 月8 日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-AX0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於98年6 月10日將5C-2798 車
    輛停放於身心障礙專用停車位中，並將北市社障停第075494
    停車證擺放於儀表板上中段處，卻於當晚發現被士林交警開
    違規單，原處分有所不當，請求撤銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號5C-279
    8 號自用一般小客車，於民國98年6 月10日18時20分許，停
    放於臺北市○○路，經臺北市政府警察局士林分局舉發「於
    身心障礙專用停車位違規停車」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第10款規定，處罰鍰新臺幣（下同）
    1,200 元整。
三、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第10款定有明文。次按使用身心障礙者專用
    停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別
    證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢
    驗，固為身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條第1 項
    所明定，惟考諸道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款
    之立法目的在於落實保障身心障礙者之停車權益，是該款規
    定所謂「違規停車」，應以真正侵害身心障礙者停車權益之
    違規行為為限，而非僅自字義解釋，包含一切法律、行政規
    則之違反。
四、經查：
(一)異議人即受處分人所有車號5C-2798 領有臺北市身心障礙者
    專用停車位識別證（證號：北市社障停第075494號，有效期
    限100 年1 月31日）之事實，有受處分人提出之專用停車位
    識別證影本及臺北市政府社會局98年10月19日北市社障字第
    09843443900 號函各1 份附卷可佐。基此，受處分人自得使
    用其持有之專用停車位識別證，在專用停車位停放車輛。
(二)本件原處分機關認定異議人有前揭於身心障礙專用停車位違
    規停車之違規事實，無非係以受處分人於停放車輛時未擺放
    停車證，為裁罰理由。惟按道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第10款，係於90年1 月17日增訂，其立法目的，乃落實
    保障身心障礙者之停車權益。亦即，為避免不具身心障礙身
    分之人，擅用專為殘障者設置之停車位而侵害身心障礙者應
    有之停車權利。而有關法規解釋，除文字解釋外，尚有立法
    意旨解釋，有關上開條款所謂之「違規停車」，應不宜僅自
    字義解釋，認包含一切法律、行政規則之違反；實應由其增
    訂理由出發，而以真正侵害身心障礙者停車權益之違規行為
    為限，是以本件受處分人領有專用停車位識別證，則其於前
    揭時點將所有自用一般小客車停放於台北市○○路上之身心
    障礙專用停車位，核與設置殘障停車位初衷無違。雖其停車
    之時，疏未置放專用停車位識別證於汽車擋風玻璃明顯處，
    有違身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條規定，遭執
    勤員警舉發，然考其立法目的，僅係供他人或執法者辨識使
    用身心障礙者專用停車位之人是否有權使用，屬簡易識別方
    法之一，而非唯一證明方法。亦即，縱駕駛人疏未將專用停
    車位識別證置放於擋風玻璃上或機車車首，亦非當然推認駕
    駛人無權利使用身心障礙者專用停車位。此由道路交通管理
    處罰條例並未針對未將專用停車位識別證置放於擋風玻璃上
    而將車停放於身心障礙專用停車位之情形加以處罰可知，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之處罰目的，係為
    避免未持有身心障礙停車證之駕駛人違規佔用身心障礙專用
    停車位，顯非為處罰未依規定放置身心障礙專用停車證以供
    查驗之身心障礙駕駛人或其家屬。從而，原處分機關自不得
    以受處分人未依規定放置身心障礙者專用停車位識別證，作
    為本件處罰之唯一依據。
(三)從而，原處分機關認定受處分人於前開時、地，有在身心障
    礙專用停車位違規停車之行為，並依據首開道路交通管理處
    罰條例之規定，作成罰鍰1,200 之裁決，容有未洽。受處分
    人聲明異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受
    處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
