【裁判字號】    98,審交簡,197
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第197 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13698 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第850 號），簽移本院改依通常程序審理，因被
告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（98年度審交易字第57
5 號），並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）外，另補充如下：被告前於民國91年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度交簡字第1881
    號判決判處拘役40日確定，並於92年5 月13日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告曾因酒後駕車犯
    行，經本院依公共危險罪判處罪刑確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，仍未悛悔，復再犯本罪，顯見其對
    法律漠視之心態，品行不佳，酒後猶騎駛機車，並經測得呼
    氣酒精濃度達每公升1.05毫克，暨衡其犯罪之動機、目的及
    其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
