【裁判字號】    98,重訴,407
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度重訴字第407號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      上列三人.
                      住臺北市.
                        801.
上三人共同  劉昌崙律師
訴訟代理人  詹璧如律師
            何燈旗律師
上列原告與被告甲○○等間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月31
    日裁定命原告於收受裁定送達七日內補正裁判費新臺幣貳佰
    伍拾陸萬肆仟壹佰拾貳元。該項裁定已於民國98年9 月9
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
