【裁判字號】    98,消債更,154
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第154號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.依債務人提出之證據資料所示，其於民國95年6 月間向原新竹
  國際商業銀行股份有限公司貸得新臺幣（下同）303 萬元，並
  於同年9 月間出售所有國泰金股份計19萬5,222 元，復於96年
  11月間因退休領得勞保老年給付183 萬9,899 元，合計506 萬
  5,121 元，請據實際明上開金額之使用情形、款項流向，並提
  出相關證明文件。
2.依債務人提出之95年9 月24日切結保證書所示，其對第三人黃
  松田有債權金額260 萬元，請陳明債務人是否向該第三人黃松
  田行使上開債權？求償結果如何？如未求償，請陳明其原因。
3.陳明債務人之陽信銀行存摺存款中關於98年4 月28日、98年7
  月24日、98年8 月25日國泰人壽款之原因，並提出相關證明
  文件。
4.提出以債務人為要保人之商業保險契約書，並陳報現有保單價
  值準備金之金額。
5.陳明倘本件准予開始更生，債務人如何履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
