【裁判字號】    98,訴,975
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第975號
上   訴   人  根億建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還買賣價金事件，上訴人對於
民國98年10月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查上訴人
根億建設股份有限公司、上訴人乙○○上訴部分之訴訟標的金額
分別核定為新臺幣（下同）壹佰零肆萬元、貳拾萬元，各應徵第
二審裁判費壹萬陸仟玖佰肆拾肆元、仟壹佰伍拾元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
