【裁判字號】    98,聲,2150
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2150號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇等罪，經臺灣高等法院及本院先後判處如附
表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
