【裁判字號】    98,審交簡,198
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第198號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
761 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
442 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告甲○○曾於民國95年間，因施用
    毒品案件，為臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2167號判決
    處有期徒刑10月確定，又於同年間，因施用毒品案件，為臺
    灣板橋地方法院以95年度訴字第3755號判決處有期徒刑1 年
    確定，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第488 號裁定
    減刑及定應執行有期徒刑10月確定，於96年11月29日縮刑期
    滿執行完畢。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有2 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通安全，對他人生
    命、身體、財產均造成危險，最後1 次經法院判處有期徒刑
    4 月確定，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
