【裁判字號】    98,簡,114
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9034
號），本院經訊問被告後，被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第1530號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院98年6 月11日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪及同
    法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告之詐欺
    取財犯行尚屬未遂，此部分依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告因為他人處理事務不慎罹於
    刑章，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，依刑
    法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準，並依法定其應執
    行刑，以示儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第342 條第1 項、第339 條第1 項、第3 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
