【裁判字號】    98,撤緩,217
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第217號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第3968號、98年度執緩字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死等案件，經本院於
    民國98年4 月20日以98年度交易緝字第5 號判決判處有期徒
    刑1 年，緩刑5 年，於98年5 月18日確定在案。惟受刑人並
    未於該署通知繳款函文期限內向被害人支付任何損害賠償金
    ，受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款（違反
    第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大者）所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣
    告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因過失致死等案件，經本院於98年
    4 月20日以98年度交易緝字第5 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年，緩刑5 年，應依附件和解筆錄所示內容（即被告甲○
    ○願給付原告蔡秀青新臺幣100 萬元，給付方法自98年6 月
    起至清償日止，每月5 日各給付新臺幣1 萬元，至全部清償
    完畢為止，如有一期不履行，視為全部到期）履行約定，上
    開判決並於98年5 月18日確定等情，有本院98年度交易緝字
    第5 號刑事判決書（附於98年度執聲字第3968號卷內）、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而受刑人甲○
    ○經執行檢察官通知履行，仍未為履行上開和解條件，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官臺灣臺中地方法院檢察署簽文
    1 紙在卷可參（附於98年度執聲字第3968號卷內），且迄至
    98年11月17日止均未與被害人家屬蔡秀青聯絡，亦未給付任
    何金額等情，有本院電詢被害人家屬蔡秀青之電話紀錄表1
    紙在卷可憑。本院審酌本件受刑人甲○○上開宣告緩刑之判
    決，係以受刑人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，且與被害人母親蔡秀青達成和解為由而予以宣告緩刑5 年
    ，另上開判決書亦載明「斟酌被告與被害人母親所成立之和
    解內容，並依同條第2 項第3 款之規定命被告依附件即本院
    98年度交附民字第69號和解筆錄所示內容，履行和解約定，
    被告如有違反且情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣告刑」等語，而受刑人甲
    ○○從上開判決確定後均未與被害人家屬蔡秀青聯絡，亦未
    給付任何一期之款項，顯然違反上開判決所定之負擔情節重
    大，本件受刑人甲○○確未能藉由緩刑宣告以達成自我警惕
    之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑
    罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第47 6條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
