【裁判字號】    98,交附民,289
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度交附民字第289號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因肇事逃逸罪等案件（本院98年度交訴字第297號），
經原告於本院98年度交訴字第297號民國98年11月5日審判期日到
庭時，當庭以言詞提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，並於98年
11月18日補具書狀到院，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
