【裁判字號】    98,司票,9404
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9404號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上列二人共  戊○○    住台中郵政50之8號信箱
同代理人
相  對  人  丙○○    住台南市○○路○段288巷67號
相  對  人  乙○○    住台南市○○路○段288巷67號
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年七月一日，共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣拾伍萬元，暨自民國九十八年十月二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔二分之一，餘由聲
請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年7月1日，共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣350,000元，
    到期日98年10月2日，詎經提示後，尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請除違約金部分非票據法律關係所得請求，聲請人不
    得聲請強制執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據
    法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條、第23條、民事訴訟法第79條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
