【裁判字號】    98,訴,3330
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1661號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年11月24日下午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組
    、玻璃球吸食器貳個均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克）
    沒收銷燬，扣案之吸食器壹組、玻璃球吸食器貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年11月5日執
    行完畢釋放。另因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5月29日
    執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月12日
    22時10分許回溯4、5日內之某時，在臺中市仁愛醫院附近某
    計程車上，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣為警於98年4月12日20時許，在臺中市○區
    ○○路29號「和欣客運-干城站」前盤檢查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.045公克），及其所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之吸食器1組、玻璃
    球吸食器2個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官 莊秋燕
                              書記官 楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
