【裁判字號】    98,中簡,3679
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      臺中市北區戶政事務所）
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15258號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占罪，累犯，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被告乙○○
    向告訴人甲○○所侵占之行動電話，價值約新臺幣5,000元
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條之侵占罪。爰審酌被告為圖
    小利，竟侵占告訴人之行動電話供己使用，侵害告訴人之權
    益，行為實不可取，及其犯後坦承犯行，但已迄未將所侵占
    之行動電話交由告訴人領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易服勞役折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第335條第1項、第47條第1項、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
