【裁判字號】    98,聲,5177
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4133號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    如主文所示。至受刑人所犯如附表編號2 所示之違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件（即本院98年度訴字第2564號），另所
    處併科罰金新臺幣6萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000
    元折算1 日部分之罰金刑，自應與前開所定之應執行刑併執
    行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
