【裁判字號】    98,附民,389
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第389號
原      告  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳益盛律師
被      告  乙○○
      （原名洪瑞霙）女  34歲.
上列被告因本院97年度易字第4449號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）
    10,934,928 元 ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院刑事判決諭知無罪在案。
    參諸上開說明，應以判決駁回本件原告所提附帶民事訴訟。
    其假執行之聲請亦因訴之駁回而失所依據，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
