【裁判字號】    98,交聲,4127
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4127號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年10月29日所為之處分
（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）6百元以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1
    項第1款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）98年10月9日10
    時32分許騎乘車號P2R-383號重型機車，於臺中市○區○○
    路與太平路口處，因騎機車未依兩段式左轉之違規情形，經
    臺中市警察局第二分局育才派出所員警當場攔檢並依違反道
    路交通管理處罰條例第48條第1項第2款規定以中市警交字第
    GE00 00000號當場製單舉發。異議人於期限內到案，遂於98
    年10月29日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書處罰鍰
    6百元，並記違規點數1點，原裁決結果並無不當之處等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊於98年10月9日上午10時32分行
    經臺中市○○路與三民路處左轉至三民路時，遭臺中市第二
    分局員警以未依兩段式左轉違規而開立罰單乙紙。但查臺中
    市○○路與三民路口之交通號誌燈乃係紅、黃、綠之號誌燈
    ，並無左轉之號誌燈，伊依照該交通號誌燈行駛臺中市○○
    路左轉至三民路並無違規，而且交通法規內並無規定駕駛人
    應以交通號誌為優先，或以交通標示為優先？則伊依照交通
    號誌行駛臺中市○○路左轉三民路，並無違規之情事。為此
    ，聲明異議請求撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）異議人於98年10月9日10時32分許騎乘車號P2R-383號重型
      機車，於臺中市○○路與太平路口處，因騎機車未依兩段
      式左轉之違規情形，經臺中市警察局第二分局育才派出所
      員警當場攔檢並依違反道路交通管理處罰條例第48條第1
      項第2款規定以中市警交字第GE0000000號當場製單舉發乙
      情，為異議人所不否認，此有異議人聲明異議意旨、申訴
      書及臺中市警察局第二分局育才派出所員警於98年10月9
      日以中市警交字第GE0000000號掣開之舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本在卷可稽，是異議人違規事實明確。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  １、本案舉發員警於98年10月9日10時32分許服交通整理勤務
      時，於上開違規地點見異議人騎乘P2R-383號重型機車沿
      太平路未依兩段式左轉三民路方向行駛（該路段太平路上
      設有機慢車兩段式左轉標誌），而當場將其攔查並告知違
      規事實後，依違反道路交通管理處罰條例當場舉發乙情，
      有臺中市警察局第二分局98年10月19日中分二警交字第09
      80030837號函暨檢附舉發員警繪製違規現場圖1張及太平
      路上設有機慢車兩段式左轉標誌、標線照片2張在卷可參
      ，是異議人有於前開地點未依規定兩段式左轉之違規事實
      ，堪以認定。
  ２、又為維繫道路行車秩序，保障機慢車駕駛人不致因與非機
      慢車之其他車輛搶道造成人身安全傷害，是道路交通安全
      規則第99條第2項前段明定，機器腳踏車行駛至交岔路口
      ，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛。且目前道路設有
      「機慢車兩段左轉」標誌之路口已日趨普遍，機車應為兩
      段式左轉之觀念更廣為大眾傳播媒體所宣導，異議人自難
      諉稱不知。其空言狡辯交通法規內並無規定駕駛人究應以
      交通號誌或交通標示何者為優先，亦顯認其對交通法規之
      常識之不足，自無足取。
  ３、從而，異議人前開所辯自無足採，原處分機關援引首揭規
      定所為之處分，於法並無不合。本件異議為無理由，應予
      駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
