【裁判字號】    98,司拍,1185
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○○、甲○○向聲請人借款
    新臺幣（下同）700,000 元，約定有利息、遲延利息及違約
    金，並以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定840,000
    元之抵押權，經登記在案。詎屆民國98年10月15日清償期未
    獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利
    證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書及本票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
