【裁判字號】    98,附民,496
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第496號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所示之書狀所載。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於「刑事訴訟程序」得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害；又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項及第488 條分別定有明文。
二、查本件原告就本院98年度自字第50號案件，對被告丙○○、
    甲○○提出刑事附帶民事訴訟，然本院98年度自字第50號案
    件，業經該案承辦法官簽請准於98年11月4 日將全案改分為
    98年度聲再字第54號聲請再審案件，此經調取上開案件卷宗
    核閱無訛，是於原告提出本件刑事附帶民事訴訟繫屬本院時
    （98年11月13日），已無原告所指之刑事訴訟案件（即98年
    度自字第50號）繫屬之程序存在，依法自無從提出刑事附帶
    民事訴訟，揆諸上揭說明，原告前開刑事附帶民事訴訟之提
    起，顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。至原告於後附書狀附
    註「如為不受理等判決請移民庭」之部分，因依刑事訴訟法
    第503 條第1 項之規定，經原告聲請將附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭，以刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判
    決，始有其適用，而本件與上開情形不符，即無適用之餘地
    ，是此部分之聲請亦無從准許，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
             刑事第十二庭   審判長法  官  楊文廣
                                  法  官  周玉蘭
                                  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
