【裁判字號】    98,簡,1186
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  余麗
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19097號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項所定
之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
余麗共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子
、尖嘴夾、老虎鉗、NOKIA牌行動電話各壹支及門號00000
00000號SIM卡壹張均沒收；又共同犯電業法第一百零六條
第三款之竊電罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之螺絲起子、尖嘴夾、老虎鉗各壹支均沒收。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束，扣案之螺絲起子、尖嘴夾、老虎鉗、NOKIA
牌行動電話各壹支及門號0000000000號SIM卡壹張均
沒收。
    犯罪事實
一、緣廖美容（另經本院以98年度簡字第1164號判處拘役55日，
    如易科罰金，以新臺幣〈下同〉一千元折算1日，緩刑2年，
    並應自民國98年11月25日起至99年5月25日止，以每月25日
    為1期，每期支付被害人臺灣電力股份有限公司一萬元，合
    計共七萬元在案）、余麗、林順意（另行審結）係屬舊識
    ，廖美容因此知悉林順意可幫人改裝電表以竊電節省電費支
    出。嗣其為節省其位於臺中縣潭子鄉○○路○段12巷3弄26號
    住所3、4樓（1、2樓部分之電表未改裝）之電費支出，於民
    國97年10、11月間某日，撥打余麗所有之門號0000000000
    號行動電話（插置余麗所有之NOKIA牌行動電話上），向
    余麗表示欲委由林順意代為改裝電表，嗣余麗再將此轉
    知林順意，乃廖美容、余麗、林順意即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，以上開行動電話為聯絡工具，約由
    廖美容以一萬元之代價，委由余麗00、林順意攜林順意所有
    之螺絲起子、尖嘴夾、老虎鉗各1支，及由另支螺絲起子改
    造而成之尖狀物1支（該尖狀物未扣案）等工具至上址處後
    ，再由林順意持上開工具，損壞臺灣電力股份有限公司（下
    稱臺電公司）設在該處之瓦時計電表（電號：000000000號
    、表號：00000000號）上具有文書性質之封印鎖及拆除中央
    標準局同字封印鉛，並予以加工，再將電表內部齒輪彎曲致
    使瓦時計電表失準（毀損部分未據合法告訴），而共同以此
    改變計電器構造使其失效不準之方式，達成竊電之目的（實
    際竊電度數不詳，嗣臺電公司向廖美容追償122,120元之電
    費，經廖美容陳情後，核減為109,980元，並分10期繳納，
    現已繳納39,980元，餘款分期繳納中）。
二、余麗、林順意於97年12月底某日，向陳慶恭（另經本院98
    年度簡字第1187號判處拘役55日，如易科罰金，以一千元折
    算1日，緩刑2年，並應自98年12月5日起至99年5月5日止，
    以每月5日為一期，每期支付被害人臺電公司五千元，合計
    共三萬元在案）表示可為其改裝電表以竊電節省電費支出，
    陳慶恭聞悉後，為節省其位於臺中縣新社鄉○○街13號住處
    之電費支出，乃與余麗、林順意共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，約由余麗、林順意攜林順意所有之螺絲
    起子、尖嘴夾、老虎鉗各1支，及由另支螺絲起子改造而成
    之尖狀物1支（該尖狀物未扣案）等工具至上址處後，再由
    林順意持上開工具，將臺電公司設在該處之瓦時計電表（電
    號：00000000號、表號：000000000號）中之中央標準局同
    字封印鉛予以拆除，並予以加工，再將電表內部齒輪更換致
    使瓦時計電表失準（毀損部分未據合法告訴），而共同以此
    改變計電器構造使其失效不準之方式，達成竊電之目的（實
    際竊電度數不詳，嗣臺電公司向陳慶恭追償71,444元之電費
    ，經陳慶恭陳情後，核減為60,321元，並分10期繳納，現已
    繳納30,321元，餘款分期繳納中）。事後，林順意欲當場向
    陳慶恭收取代價一萬五千元，惟因陳慶恭家境不佳，無力支
    付，林順意、余麗乃先離去。越一個月後，林順意始再折
    返向陳慶恭取得代價五千元。
三、嗣於98年6月6日中午12時20分許，臺電公司人員會同陳慶恭
    至前揭臺中縣新社鄉○○街13號實地檢驗、查扣上開電號：
    00000000號、表號：000000000號電表，查悉前情後，再由
    臺中縣警察局刑警大隊於98年8月6日上午8時40分許，持本
    院所核發之搜索票至林順意位於臺中市北屯區○○○街211
    號7樓住處內查獲林順意、余麗，並扣得上開螺絲起子、
    尖嘴夾、老虎鉗各1支，及余麗所有之前揭門號000000000
    0號SIM卡1張、NOKIA牌行動電話1支等物（另扣得與本案關
    於陳慶恭或廖美容部分無關之林順意所有NOKIA牌行動電話1
    支、門號0000000000號、0000000000號SIM卡各1張），並於
    98年8月6日上午11時40分許，另會同臺電公司人員、廖美容
    至前揭臺中縣潭子鄉○○路○段12巷3弄26號3、4樓實地檢驗
    、查扣上開電號：000000000號、表號：00000000號之電表
    （含封印鎖1只）。
四、案經臺中縣警察局刑警大隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告余麗於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即共犯林順意於警偵訊及本院另案審理中、證人即共犯廖
    美容於警偵訊、證人即共犯陳慶恭於本院另案審理中之供證
    相符，復有臺電公司用電實地調查書、電費明細資料查詢、
    追償電費計算單（以上分為證人廖美容、陳慶恭部分）等在
    卷可稽，並有上開螺絲起子、尖嘴夾、老虎鉗各1支及前揭
    門號0000000000號SIM卡1張、NOKIA牌行動電話1支、暨電號
    ：000000000號、表號：00000000號（含封印鎖1只），及電
    號：00000000號、表號：000000000號瓦時計電表各1具扣案
    可憑，堪認被告上開不利於己之自白，應與事實相符，而可
    採信，並足資為其論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、按電能關於竊盜罪章，以動產論，刑法第323條定有明文。
    被告竊電之竊盜行為，因與電業法第106條第3款之竊電罪間
    ，有普通法與特別法之關係，依特別法優於普通法之法則，
    本件自應適用特別法即電業法第106條第3款竊電罪處斷。是
    核被告如犯罪事實欄一、二所為均係犯電業法第106條第3款
    之竊電罪。被告就犯罪事實欄一所示之犯行，與林順意、廖
    美容間，有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。另被告就
    犯罪事實欄二所示之犯行，與林順意、陳慶恭間，有犯意聯
    絡，行為分擔，亦均為共同正犯。被告所犯上開二罪間，犯
    意個別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意，且其與共犯林順意前係屬同居關係（現已分
    手），本案犯行復均係在其等同居期間內，本案中被告亦僅
    係擔任居間聯繫或仲介之角色，並非主要動手更改電表者，
    其參與之程度較輕，併參酌證人廖美容、陳慶恭分別經本院
    量處如犯罪事實一、二所示之罪刑，及其犯罪之動機、手段
    ，暨其已42歲餘，現單親扶養一女，並以擔任雜工為業，家
    境勉強維持，為被告於本院審理中所述甚詳，復有戶口名簿
    影本1份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，且被告係因家境勉強維持，為維
    繫家庭經濟，始一時失慮，致罹刑章，犯罪後已於本院審理
    中坦承犯行，尚有悔意，足見其已知悔悟，且其家境勉強維
    持，現更與共犯林順意分手，而獨自扶養一女，並僅能以擔
    任雜工為業，本院審酌上情，認被告經此論罪科刑之教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年
    ，再為使其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭
    撤銷，且導正其不依合法途徑獲取財富之心態，併依刑法第
    74條第1項第5款規定，宣告其於緩刑期間內，向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體（被告行為後，於98年6月10日經總統以華總一義
    字第09800141551號令修正公佈之刑法第74條第1項第5款條
    文，雖已於98年9月1日起施行。然再犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定〈最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議〉，故本件有關
    緩刑宣告部分，自應適用修正後之刑法等相關規定。）提供
    60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，諭
    知其應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程
    及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正
    確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體之需求，妥為指定，併予敘明。扣案之螺絲起子、尖
    嘴夾、老虎鉗各1支係共犯林順意所有，分別供被告、共犯
    林順意、廖美容、或陳慶恭用以犯如犯罪事實欄一、二所示
    之犯行；另門號0000000000號SIM卡1張、NOKIA牌行動電話1
    支，則係被告所有，供被告與共犯林順意、廖美容共犯如犯
    罪事實欄一所示犯罪之用，業經共犯林順意、廖美容及被告
    分別陳明在卷；均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。至供被告、共犯林順意、廖美容、陳慶恭用以犯如犯罪
    事實欄一、二所示犯罪使用之由另支螺絲起子改造而成之尖
    狀物1支，因未扣案，且無證據證明現尚存在，為免將來執
    行之困難，爰不併予宣告沒收。又扣案之電號：000000000
    號、表號：00000000號（含封印鎖1只），及電號：0000000
    0號、表號：000000000號瓦時計電表各1具，經核非被告、
    或係共犯林順意、廖美容或陳慶恭所有之物，連同與本案無
    關之林順意所有門號0000000000號、0000000000號SIM卡各1
    張、NOKI A牌行動電話1支（上開電話、SIM卡經核無直接證
    據可證明係被告、共犯林順意、廖美容或陳慶恭用以聯絡犯
    本案犯罪之用〈另門號0000000000號SIM卡1張、NOKIA牌行
    動電話1支，亦與本案關於陳慶恭部分無關〉），均核與宣
    告沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款、第74條第1項第1
款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                     刑事第十八庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                     書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
