【裁判字號】    98,聲,4653
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4653號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於檢察官之
指揮執行命令（臺灣臺中地方法院檢察署97年度執更字第1516號
、98年度執更字第3301號執行指揮書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因受臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執更第1516號指揮書及
    98年度執更字第3301號指揮書，現於臺灣臺中監獄臺中分監
    執行中。又受刑人於民國98年9月21日向臺灣臺中地方法院
    檢察署聲請合併執行，該署函復以：聲請人2件指揮書已接
    續執行，合併計算刑期，並無違誤，不必更換指揮書，但依
    司法院大法官會議釋字第202號解釋意旨：「裁判確定後另
    犯他罪，不在數罪併罰規定之列，業經司法院釋字第98號解
    釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑宣告者，前後之有期
    徒刑應予合併執行，不受刑法第51條第5款但書關於有期徒
    刑不得逾20年之限制。」。若以該署函文接續執行之意旨係
    以2件指揮書、合併計算刑期，此種處遇受刑人必遭難以回
    復之損害。為保障聲請人之權益，故聲請將2件指揮書合併
    成1件，以維公平正義云云。
二、按數罪併罰有2裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前所犯之數罪為前提。查本件
    受刑人前因施用第一、二級毒品及槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，分別經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑9月、3月、
    1年2月確定，核其犯罪時間分別係93年2月初某日至同年8
    月20日止、93年8月20日、93年8月23日，其中施用第二級毒
    品部分因不得上訴，於94年4月26日確定，上開3罪因符合裁
    判確定前所犯之要件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲
    字第408號裁定，定應執行有期徒刑1年11月；受刑人復因2
    次施用第一、二級毒品案件及贓物案件，分別經本院判處有
    期徒刑1年2月、8月、10月、4月、4月確定，核其犯罪時間
    分別為94年8月12日、94年8月12日、97年2月17日9時回溯96
    小時內某時、97年2月17日9時回溯96小時內某時及97年1月
    15日至97年2月12日間某日，其犯罪時間均係在前案確定即
    94年4月26日之後，依前揭之規定，自不能與前揭臺灣高等
    法院臺中分院裁定所示各罪合併定應執行之刑，是臺灣臺中
    地方法院檢察署98年9月28日中檢輝執正98執聲他字3967字
    第119143號函以，受刑人所聲請之2件執行指揮書係接續執
    行而未更換指揮陳書，於法並無不合。至於受刑人所援引之
    大法院釋字第202號解釋之意旨，係指接續執行合併計算刑
    期之上限，得逾刑法第51條第5款但書之限制，惟與本件受
    刑人聲請就本案2件執行指揮書聲請另定應執行之刑之要件
    無涉，受刑人容有誤會。
三、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之
    聲明裁定之。」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。又執行機關對於審判機關所為之裁判，無審查內容之權
    ，故裁判是否違法，並非執行機關所得過問。準此，受刑人
    聲明異議之客體，應以檢察官執行之指揮為限；亦即受刑人
    就刑之執行或其方法，認檢察官之指揮不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議，資以救濟。倘受刑人並非針對檢察
    官執行之指揮認有不當，其所為聲明異議於程序上即已難謂
    適法，法院自應以裁定駁回其異議，甚屬灼然。本件受刑人
    前因毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件業已
    判決罪刑確定，並經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第
    408號裁定主刑部分應執行有期徒刑1年11月確定，嗣由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度執更字第1516號執行指
    揮書執行在案；另受刑人因毒品危害防制條例及贓物等案件
    由本院以98年度聲字第3036號裁定應執行有期徒刑2年10月
    確定，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度執更字
    第3301號執行指揮書執行在案，經本院依職權調閱前開相關
    卷宗查核無誤，是本案之執行指揮書之指揮執行命令，均係
    依照上開裁定所定之應執行刑為之，並非由檢察官任意指揮
    ，亦無採取不利受刑人之方式執行等情事，對受刑人之既得
    權利並無減損，於法並無不合，是以受刑人雖指稱，應就上
    開裁定之再另定應執行刑云云，既非對檢察官執行之指揮不
    當而為聲明異議，依上揭之說明，本件受刑人之聲明異議於
    法即有未合。
四、綜上所述，檢察官上開指揮既係依法為之，且對被告之權益
    並無何不當之影響，本件聲明異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官 劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
