【裁判字號】    98,易,3541
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1254號），並經本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國93年間起，受僱設於高雄市○○區
    ○○街117號之上光隱形眼鏡城（下稱上光眼鏡），擔任上
    光眼鏡北屯分店（臺中市○○區○○路154號）、精誠分店
    （臺中市○○路217號）、國光分店（臺中市○○路192 號
    ）、大里分店（臺中縣大里市○○路○段3號）代理店長，負
    責收取營業款項、給付員工薪水及支付貨款等事務，且應將
    上揭分店每月營收款項於扣除貨款及員工薪資後之營業所得
    ，於次月10日前上繳上光眼鏡負責人甲○○，是乙○○為從
    事業務之人。其竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之
    接續犯意，未上繳其因業務上關係所持有之上開分店自97
    年11月1日起至12月8日止之營業所得分別為新臺幣（下同）
    269920元、130520元、501677元、134280元，共計0000000
    元予甲○○，而將上開款項侵占入己。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
      定有明文。本件證人甲○○、李克儉於偵查中所為之陳述
      ，對被告而言，其性質雖均屬傳聞證據，惟依刑事訴訟法
      第159條之1第2項規定，其所為之上開訊問筆錄內容，為
      偵查中向檢察官所為之陳述，且查無顯有不可信之情況，
      並經本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被
      告表示意見，是上開證人於偵查中之陳述自具有證據能力
      ，先此敘明。
（二）上開犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承，並經
      證人甲○○、李克儉於偵訊時陳述明確，復有上光眼鏡北
      屯分店、精誠分店、國光分店、大里分店97年11月至12月
      日報統計表附卷可稽，被告之自白，堪認與事實相符。
（三）本件事證明確，被告侵占犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告
      擔任上光眼鏡公司之業務員，自97年11月1日起至97年12
      月8日止，利用業務上持有款項之機會，將所收取之款項
      侵占入己，其所為之各次收款行為均係為達成其同一犯罪
      之各個舉動，事實上有不可分離之密接關係，而持續侵害
      同一法益，於犯罪行為完畢之前，雖其各個舉動與業務侵
      占罪之構成要件均屬相符，但被告主觀上應係以各個舉動
      為其全部犯罪行為之一部，且客觀上亦係在密切之時地實
      施，則在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，而包括
      以一行為予以評價，較為合理，是本院認被告業務侵占犯
      行應屬法律概念之一行為而為接續犯。
（二）爰審酌被告為上光眼鏡公司之員工，竟不思以正當途徑獲
      取利益，利用向各分店收取款項之機會侵占款項，侵害上
      光眼鏡公司經營之利益，且侵占總金額達0000000元，於
      審理中未與上光眼鏡公司達成和解，然甲○○到庭稱被告
      事後配合度很好，念在被告在公司也有一段時間也有革命
      情感，可以的話請求輕判，被告還沒有還款，錢的方面伊
      再跟被告處理（見本院98年11月17日之審理筆錄）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第336條第2項、第41第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
