【裁判字號】    98,簡,1213
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22188
號），惟被告已於偵查中自白，本院認為宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第4行「
    15日下午6時30分許」，應更正為「15日下午日落前某時」
    ，第5行「開啟該樓層未上鎖之門進入」之後，應補充「（
    侵入住宅部分未據告訴）」，及證據部分應補充「車籍查詢
    ─基本資料詳細畫面1紙」、「日出日沒時刻表1紙」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
