【裁判字號】    98,司促,51592
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第51592號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  江怡寬
上債權人聲請對於債務人金江師傅有限公司、丙○、乙○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人金江師傅有限公司業於民國
      98年9月2日經授中字第0983298314號函准解散，進入清算
      程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
      之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法
      院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (二)釋明丙○為何為乙○○之法定代理人？聲請狀若有誤載，
      併請更正之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
