【裁判字號】    98,中交簡,1530
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向處
    理車禍之警員林文進坦承肇事，自首而接受裁判。」及證據
    補充被告甲○○於本院調查時之自白外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理車禍之警員林文進坦承肇事等情，業據證人林
    文進於本院調查時證述屬實（見本院卷第17頁背面、第18頁
    ），是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件
    ，爰依法減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車前狀況，致與告
    訴人所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致使告訴人受有傷害
    ，雖於本院調查時當庭與告訴人達成和解，有本院和解筆錄
    1 份在卷可憑（見本院卷第21頁），惟迄今均尚未履行和解
    條件，賠償告訴人所受之損害，有本院電話紀錄表1 紙在卷
    可參（見本院卷第28頁），及告訴人所受之傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經
    濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
