【裁判字號】    98,婚,874
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第874號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經臺灣澎湖地方法院移送前來
（98年度家調字第20號），本院於中華民國98年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國80年2月2日結婚，婚後約定應於
    臺中縣大里市○○路192巷3號共同生活，且兩造所生4 名子
    女亦於上開住所共同生活。詎被告於95年10月1 日與原告發
    生爭吵後即離家出走，音訊全無，嗣於96年農曆過年期間曾
    短暫返家居住數天，惟於96年2 月28日再度離家，至同年96
    年4 月間方與原告聯繫，告知在臺中市北屯區工作，原告乃
    前往被告工作地點要求被告返家照顧子女，詎被告相應不理
    ，兩造遂起爭執，過程中原告掌摑被告，被告遂以此為由，
    聲請核發保護令，然被告迄今仍未返家與原告共同生活，顯
    然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第1001條之規定，請
    求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於80年2月2日結婚，婚後約定應於臺中縣大里
    市○○路192巷3號共同生活，且兩造所生4 名子女亦於上開
    住所共同生活，而被告現未與原告同居等情，業據原告提出
    戶籍謄本2 件為證，並經證人即兩造子女陳亭秀於本院98年
    11月10日行言詞辯論時證述：媽媽原本有與伊等同住，但於
    95年間與爸爸發生爭執後，即離家出走，不知去向，後來媽
    媽在96年時有回來過年，但過完年就又離家，迄今未返家居
    住等語明確，自堪信原告此部份主張為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。前開條文所謂不能同居之正
    當理由，係指按情形要求同居為不合理或有不堪同居或不宜
    同居之事由而言（高鳳仙著「親屬法理論與實務增訂六版」
    、第84頁、 95年9月六版一刷、五南圖書出版股份有限公司
    出版）；又婚姻乃以終身生活為目的之結合關係，在婚姻關
    係存續期間，依法負有同居義務，縱之前有主、客觀不能同
    居之正當理由，苟非之後該原因尚繼續存在，自不容任以主
    觀之臆測或疑慮有該事由存在而拒絕履行同居，否則殊與夫
    妻同居，共同生活之目的不相符合（最高法院80年度臺上字
    第457號、84年度臺上字第2862號判決意旨參照）。
三、兩造婚姻關係既現仍存續中，且以原告住所為共同住所，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務。
    而原告前於96年4月27日，在臺中市○○街214號前路口，酒
    後徒手毆打被告，致被告受有左側眼眶周圍鈍挫傷紅腫及左
    下巴瘀傷之傷害，且被告有繼續遭受不法侵害行為之危險，
    經臺灣澎湖地方法院於96年10月17日核發96年度暫家護字第
    28號暫時保護令；再於同年11月19日核發96年度家護字第64
    號通常保護令，有效期間為1 年等情，有本院依職權調取之
    上開暫時保護令及通常保護令各1 份在卷可稽；而上開通常
    保護令期間屆滿後，被告並未依法申請延長保護令等情，亦
    有前案紀錄表（見臺灣澎湖地方法院98年度家調字第20號民
    事聲請事件卷宗）；另被告早於臺灣澎湖地方法院核發上開
    保護令前即已離開兩造共同居所，未與原告繼續同居迄今，
    雖其間被告在原告對其實施家庭暴力行為後，於上開保護令
    有效期間內，未返家與原告共同生活，依當時情狀、社會通
    念、人之常情以觀，可認當時確有不能與原告同居之正當理
    由；然及至本院98年11月10日言詞辯論終結時，原告對被告
    實施家庭暴力行為已時隔約2年6月，距前揭保護令有效期間
    屆滿時，亦已近1 年之久，在原告未曾對被告再度實施不法
    侵害之情況下，自不能認為被告拒絕同居之正當理由尚繼續
    存在，亦不能僅以被告之主觀臆測或疑慮有該事由存在而拒
    絕履行同居，否則殊與夫妻同居、共同生活之目的不相符合
    。本件復查無其他證據足資證明被告有不能履行同居義務之
    正當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告
    履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
