【裁判字號】    98,補,1669
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1669號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告煜豐科技股份有限公司等人間清償借款事件，前聲請
對被告煜豐科技股份有限公司、乙○○○○、甲○○發支付命令
，惟被告煜豐科技股份有限公司、甲○○已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,161,452元，應繳裁判
      費新臺幣22,483元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
      元外，尚應補繳新臺幣21,983元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
