【裁判字號】    98,聲,5290
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第4212號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而受刑人於犯附表編號2所
    示之罪後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，已於民國
    94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。本次刑法修正之新舊法適用原則，有關數罪併罰定應
    執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同 (即亦應為新舊法比較)，最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議可資參照。經查：
(一)刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經依新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人
    。
(二)受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已廢止，刑
    法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元1
    00元、200元、300元(即新臺幣300元、600元、900元)折算1
    日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新
    舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應依
    刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時即修正前刑法
    第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經臺灣苗栗地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款(修正前)、第41條第1項前段(修正前)，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條(廢止前)，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
