【裁判字號】    98,交聲,2553
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2553號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十八年七月十四日所為之處
分（中監違字第裁六０─Ｌ00000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣嘉義地方法院九十八年度嘉交簡字第一０四六號過失
傷害案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於九
    十八年三月十六日下午三時四十分許，駕駛車號Ａ九─三八
    五八號之自用小客車，行經嘉義縣大林鎮國道三號梅山交流
    道引道與嘉一六二線十五點七公里交流道口時，因「闖紅燈
    」之過失，與被害人連貴鳳所駕駛車號七六二二─ＭＳ號之
    自用小貨車發生碰撞，致被害人連貴鳳因此受有臉部撕裂傷
    等傷害。案經連貴鳳訴由嘉義縣警察局民雄分局移送臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查（九十八年度調偵字第四一五
    號）後聲請簡易判決處刑，迄未審結，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及前案明細查詢等附卷足
    參，是本件受處分人是否違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項規定，涉及其是否駕駛汽車違反道路交通安全規
    則因而肇事致人受傷，故而，諭知在該過失傷害案件刑事訴
    訟終結前停止其程序。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                        法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
