【裁判字號】    98,聲,5271
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第 319號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之大麻壹包（送驗數量零點貳捌零伍公克，驗餘數量零點貳
陸伍公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之大麻 1包（送驗數量0.2805公克
    ，驗餘數量0.2653公克），係毒品危害防制條例所管制之第
    二級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第 730號為不
    起訴處分確定在案，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之乾燥
    植株1包，確係第二級毒品大麻（送驗數量0.2805 公克，驗
    餘數量0.2653公克），亦經被告於警詢、偵訊時坦承不諱，
    復有行政院衛生署草屯療養院民國98年2月6日草療鑑字0000
    000000號鑑定書1紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2條
    所規定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
