【裁判字號】    98,司聲,1772
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1772號
聲  請  人  南元紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對龍雲國際有限公司為公示送達事件，本院裁定
如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函，因招領逾
    期退回，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送達等
    語，並提出存證信函、回執及信封影本等為證。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為
    送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。是以，公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並無住居
    所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以公示送
    達為意思表示之通知之適用。經查，本件存證信函因逾期招
    領退回，非相對人之住居所不明。揆諸前開說明，本件聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                           書記官 蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
