【裁判字號】    98,自,55
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第55號
自  訴  人  甲○○
                      7樓之2.
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；代理人應選任律師充之，刑事
    訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。復按自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項亦有明文
    。
二、經查：本件自訴人甲○○提起自訴，並未依法委任律師為代
    理人，依前揭刑事訴訟法第329條第2項前段之規定，應裁定
    命其補正，爰裁定如主文所示。自訴人如逾期不補正，即依
    同條項後段之規定，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
