【裁判字號】    98,中簡,3567
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3785號），本院判決如下：
    主          文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年10月22日夜間某時許，飲用酒類飲料之後
    ，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路416 號之住處，因播
    放收音機音量過大，影響附近民眾生活，經民眾報警處理，
    臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所員警洪凱傑、甲○○獲報
    到場，乙○○竟心生不滿，明知員警洪凱傑、甲○○等人係
    依法執行職務之公務員，竟於同日夜間11時許，基於對公務
    員依法執行職務，施強暴脅迫及公然侮辱之犯意，以汙衊語
    氣對員警洪凱傑、甲○○等人辱罵「幹你娘」等語，並對員
    警甲○○（起訴書誤載為甲○○）欲將其帶回派出所時，現
    場反抗並用力拉扯員警甲○○，致員警甲○○受有左頸部挫
    傷合併瘀血及左手擦傷及挫傷等傷害（乙○○所涉傷害部份
    未據告訴）。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○、魏萬、魏培堂於警詢時供述情節大致相符，此外
    ，並有現場蒐證錄音1 捲、錄音譯文、刑案現場測繪圖、霧
    峰澄清醫院診斷證明書各1 份、員警受傷照片2 張附卷足稽
    ，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪
    、第135 條第1 項對於執行職務公務員施強暴罪。按刑法第
    140 條第1 項之侮辱公務員罪，其所處罰者乃妨害國家公務
    之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人，故雖有
    數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬
    單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪。本件被告
    同時對2 位警員辱罵「幹你娘」等語，其所侵害為國家法益
    ，僅為單純一罪，應予敘明。是被告就所犯之刑法第140 條
    第1 項、刑法第135 條第1 項二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因一時情緒不佳，於員警依
    法執行勤務時，對之以穢語侮辱、施以強暴行為，妨害警員
    依法執行公務，藐視國家公權力之正當執行，行為殊屬不該
    ，且衡酌被告犯行所生危害尚非甚鉅、被告犯罪之動機、目
    的非善，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、及其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
