【裁判字號】    98,訴,3853
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2808號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋參小包（其中壹小包裝內含第一級毒品海洛因
驗餘淨重零點零玖參捌公克，其餘貳小包內均檢驗出第一級毒品
海洛因）沒收銷燬之；扣案注射針筒肆支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向。經送強制戒治後，於民國88年12月18日保護管
    束期滿執行完畢，並由檢察官以89年度戒毒偵字第14號為不
    起訴處分確定。其再因施用毒品案件，經本院分別以93年度
    訴字第1321號及96年度訴字第1277號判處有期徒刑8月及10
    月確定，均已執行完畢。其復因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第1591號判處有期徒刑4月，並於97年7月25日執行完畢
    。詎其仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7月19日下午5時許，在其位於臺中市○○路219號2樓
    之4之住處內，以將第一級毒品海洛因加入注射針筒注射靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午9時50
    分許，為警在乙○○之上開住處查獲，並扣得含有海洛因之
    殘渣袋3小包及使用過之注射針筒4支。且經警採其尿送驗結
    果，呈現可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)有下列書證可資佐證：
    臺中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
    勘察採證同意書（乙○○，98年7月19日）。
    臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對
      照表（尿液編號：E98246）。
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0980700202
      號）
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號
      ：E98246）。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋3包、注射針筒4支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
