【裁判字號】    98,消債清,278
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度消債清松字第278號
債  務  人  卯○○○○○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  子○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
                        1樓及.
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人謝容媗自中華民國98年11月26日下午5時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，每月清償新臺幣（下同）5,000元計6年、清償
    總金額為360,000元，清償比例29.77％並不高，難認債務人
    所提更生方案內容係屬公允。再依債權人提供債務人之消費
    明細顯示，債務人消費內容多有百貨精品消費（華歌爾優誠
    專賣店、金殿寶石銀樓有限公司、廣三崇光百貨、阿瘦皮鞋
    ）、飲宴娛樂（家賀日本料理、香奈兒休閒旅館）及大量預
    借現金等，上開消費內容核其性質均非生活必要之支出，而
    係奢侈、浪費之性質，顯屬消費者債務清理條例第134條第4
    款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務」等情形。綜上，本院自不宜依同條例第64條
    第1項之規定，逕予許可其更生方案。
三、再查，依債務人所提財產清單所載，其財產僅有1994年出廠
    車牌號碼8V-5425之自用小客車一部，前開汽車殘值甚低，
    且本件更生債權人會議時債權人同意於清算程序中就上開汽
    車不予處分。末查，債務人配偶邱富祥名下並無任何財產，
    此有財產歸屬資料清單在卷可稽，故債務人亦無剩餘財產分
    配請求權可供行使。綜上，參酌本件清算程序之規模，堪認
    債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，揆諸首揭規定，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
