【裁判字號】    98,聲,5282
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第4221號、97年度執字第15129 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（驗餘淨重合計貳點玖壹公克
、空包裝重合計捌點肆伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包
（分別壹包含袋重壹點玖肆貳公克、驗餘含袋重壹點玖肆零公克
；壹包含袋重壹點零肆捌公克、驗餘含袋重壹點零肆柒公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第1183
    4號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第一級
    毒品海洛因34包（合計淨重2.91公克、空包裝重8.45公克）
    及第二級毒品甲基安非他命2包（分別1包含袋重1.942公克
    、驗餘含袋重1.94公克；另1包含袋重1.048公克、驗餘含袋
    重1.047公克），係違禁物均詳扣押物品清單），雖未於被
    告甲○○吸食毒品或預備販賣毒品案件中宣告沒收銷燬；惟
    依臺灣高等法院臺中分院97年度上更（一）字第103號判決
    所示，非不得由檢察官單獨聲請宣告沒收之（詳請參閱後附
    之該判決理由欄二、（一）1.(6)部分，即該判決第13頁第13
    行以下）。爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但
    書、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，對上開第
    一級毒品海洛因34包及第二級毒品甲基安非他命2包，聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經核卷附之法務部調查局94年9月21日調科壹字第120016497
    號鑑定通知書及行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960
    002954號鑑定書所載，本件扣案之物（詳94年毒保字人工鑑
    別編號第000000000號、94安保字第726號扣押物品清單），
    確分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定之
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命無訛，乃違禁
    物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第38條
    第1項第1款、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
