【裁判字號】    98,家訴,433
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第433號
                                     98年度家救字第60號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李婉華律師
被      告  甲○○
上列當事人間停止親權暨聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄；聲請訴訟救助，應向受訴法院為之
    ，民事訴訟法第五百九十二條及第一百零九條第一項前段分
    別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    二十八條第一項規定甚明。
二、查：本件被告住所地為新竹縣新豐鄉○○○路一三六之一號
    ，有全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷足稽。是原告訴請停止
    親權事件，應向有管轄權之臺灣新竹地方法院為之。又本案
    停止親權訴訟既應向臺灣新竹地方法院為之，則原告聲請訴
    訟救助，亦應向本案受訴法院為之。茲原告向無管轄權之本
    院提起訴訟，及聲請訴訟救助，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
