【裁判字號】    98,交附民,261
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   98年度交附民字第261號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（98交易字第662號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：被告應給付原告丙○○新臺幣378918元、給付
      原告乙○○新台幣363343，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之5計算之利息。
      訴訟費用由被告負擔。
      原告願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：被告過失傷害原告，應依民法第184條第1項負侵權
      行為損害賠償。
二、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案（本院98年度交易字第66
    2號），業因告訴人撤回告訴經諭知公訴不受理在案，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
