【裁判字號】    98,司聲繼,19
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第19號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人            村3組
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經聲請人「簽章」（親自簽名且蓋章）之聲請書。
二、被繼承人與聲請人間往來之『書信』及可明確辨識兩造之『
    合照照片』資料正本。
三、陳明聲請人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
