【裁判字號】    98,訴,2967
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3106號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年1月9日執行完畢釋放
    出所；復於釋放後5 年內之94年間，因施用毒品案件，經判
    處有期徒刑10月、5月、1年2月確定，經減刑後，於97年8月
    30日執行完畢。詎仍不知戒絕，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月15日
    上午8時許，在其臺中縣太平市○○○○街66巷2號住處，將
    海洛因摻入香菸之方式，施用海洛因1次，同日9時許，在上
    址以燒烤玻璃球之方式，施用甲基安非他命1次。
二、證據：
    (一)卷附之銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台
      中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照
      表、勘察採證同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品，願受科刑範圍
    分別為有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
