【裁判字號】    98,司養聲,74
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第74號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年七月二十一日收養甲○○為養子
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國○○年
    ○月○○日生）與聲請人即被收養人甲○○（男、69年9月20日
    生）均無配偶，於98年7月21日簽訂收養契約，由收養人收
    養甲○○為養子，且得被收養人生父母之同意，並無對本生
    父母不利之情形，爰依民法第1079條第1項規定聲請本院認
    可等語。並提出收養契約書、土地及建物所有權狀影本、存
    摺封面影本、收養人、被收養人及其生父母之戶籍謄本、體
    格檢查表等件為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收
    養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養
    於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目
    的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響。民法第1076
    條之1、第1079條第1項、第1079條之2及第1079條之3前段分
    別定有明文。
三、經查：本件被收養人甲○○係滿20歲之成年人，其與收養人
    丙○○間，確有收養之合意，上開收養關係已合法成立，亦
    無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，有
    上開證據足憑，復經收養人及被收養人到庭陳明收養、被收
    養之意願，且經被收養人之生父乙○○、生母丁○○到庭表
    示同意本件出養（本院98年9月11日訊問筆錄參照）。本院
    審酌收養人係被收養人之姑姑，目前單身未婚，收養人與被
    收養人之互動關係佳，被收養人願意照顧收養人之生活，另
    徵之被收養人尚有其他姐妹得繼承香火，並照顧被收養人生
    父母之生活，亦有被收養人之生父母到庭陳述甚詳，是本件
    收養對收養人本生父母及其家族亦無不利。再者，本件收養
    並未尊卑失序，且收養人與被收養人感情融洽，而被收養人
    亦認同收養人為母親之角色等情狀，揆之上開說明，本件收
    養符合收養人及被收養人之利益，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
