【裁判字號】    98,易,3294
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7317號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之電纜線鐵
剪壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第1行甲○○之後，應補
    梳「曾因詐欺案件，於民國95年5月29日經本院以95年度易
    字第190號判決處有期徒刑4月確定，甫於95年10月22日執行
    完畢。竟仍不知悔改，復」，第2行廠區內之後應補充「（
    無故侵入廠區部分未據告訴）」，第3行「電纜線鐵剪」應
    補充為「電纜線鐵剪1支（鐵製材質、長約70公分）」，第8
    行逮捕之後，應補充「，並扣得其所有，供竊盜電纜線使用
    之電纜線鐵剪1支」；及證據部分增列「證人王睿騏於警偵
    訊之陳述」、「證人陳佩吟於警詢之證述」、「扣案之電纜
    線鐵剪1支」、「被告甲○○於本院準備程序、審理時之自
    白」、「本院勘驗筆錄及照片」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之
      生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
      且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
      攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第
      5253號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上
      均足對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，
      持以行竊應成立加重竊盜罪（最高法院76年度臺上字第39
      29號判決參照）。觀諸被告甲○○持為本案竊盜犯行所攜
      帶之前開電纜線鐵剪1支，經本院勘驗結果為鐵製材質、
      質地堅硬，全長約70公分，客觀上足認客觀上對人之生命
      、身體、安全構成威脅，顯均係具有危險性之兇器無訛。
      是核被告所為本案之犯行，係犯刑法第321條第1項第3款
      之攜帶兇器加重竊盜罪。
（二）又被告曾因詐欺案件，於95年5月29日經本院以95年度易
      字第190號判決處有期徒刑4月確定，甫於95年10月22 日
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件附卷可憑，其受
      有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
      刑。
（三）爰審酌被告前有詐欺案件之刑案紀錄，素行非佳，其竟仍
      不知悛悔警惕，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利
      益，擅以攜帶兇器之方式竊取他人財物欲圖不勞而獲，犯
      罪手段非屬平和，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌
      被告犯後均坦承犯行、態度尚稱良好，暨其犯罪動機機、
      智識程度、竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，以示懲儆。
（四）至被告扣案之電纜線鐵剪1支，係被告所有，且供本案竊
      盜犯行所用等情，業據被告供明在卷，爰併依刑法第38條
      第1項第2款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項
    第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
