【裁判字號】    98,訴,2413
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2413號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬捌仟貳佰陸拾壹元及自民國
九十八年十月十四日起至清償日止，按年息百分之０.八計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告提起本件民事訴訟，原聲
    明求為「被告應給付原告新台幣（下同）1,208,260元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息0.8%計算之利
    息」之判決，嗣於訴狀送達被告後，於民國98年11月10日言
    詞辯論期日，因其主張損失金額為1,178,261元，並就原併
    請求交付審判支出律師費30,000元部分不予請求，聲明求為
    「被告應給付原告1,178,261元及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息0.8%計算之利息」之判決，核為擴張
    及減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項第
    3款之規定相符，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於95年2月間起至同年6月9日止，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，不斷向原告吹噓其為股市專業
    操盤能手，且有內線消息，詐稱可讓原告搭順風車，代其操
    作資金投資股市獲利，使原告陷於錯誤，以為被告確有意為
    其操盤買賣股票獲利，致損失1,178,261元，爰依侵權行為
    之法律關係，訴請被告賠償，並聲明：(一)被告應給付原告
    1,178,261元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息0.8%計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：
(一)本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。原告主張之上開事實，業據其提出
    本院97年度易字第3990號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院
    98年度上易字第1170號刑事判決、轉帳明細及存摺明細為證
    ，並有本院96年度聲判字第22號聲請交付審判、97年度易字
    第3990號詐欺、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第117
    0號詐欺案件之刑事卷證可稽，且被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段之規定，亦視同自認該事實
    ，自堪信原告之主張為真正。被告既向原告詐欺取財得1,17
    8,261元，自係以背於善良風俗之方法加損害於原告。次按
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之五；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第203條及第233
    條第1項前段分別定有明文。是以原告就本件原即得請求按
    年息5％計算之利息，其僅請求依年息0.8％計算之利息，亦
    於法並無不合。從而，原告依民法第184條第1項之規定，請
    求被告賠償損害，請求被告給付1,178,261元及自起訴狀繕
    本送達之翌日即98年10月14日起至清償日止，按年息0.8%計
    算之利息，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，請求
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
