【裁判字號】    98,婚,808
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第808號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十八年十一月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十八年七月三十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第二項關於原告勝訴部分，得假執行。但被告如以新臺幣
伍萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國九十六年十一月二十九日舉行公開儀
    式結婚，然迄未辦理結婚登記。婚後兩造共同居住於原告之
    住所，然被告於九十六年十二月（起訴狀誤載為九十七年一
    月）逕自攜子返回娘家居住，並對原告央請返家居住之請求
    亦不理睬，避居娘家不返，被告顯然違背同居義務。原告乃
    訴請履行同居，並經鈞院於九十七年十一月二十一日，以九
    十七年度婚字第九五九號民事判決被告應與原告同居，已於
    同年十二月二十二日確定。迄今被告仍拒不履行，被告顯然
    惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款及第二項規定，請求判決離婚。又被告於
    兩造婚姻關係存續中，無故攜子離家，拒絕與原告共同生活
    ，致原告精神上受有嚴重之打擊，爰併依民法一千零五十六
    條之規定，請求被告賠償原告非財產上之損害新臺幣（下同
    ）五十萬元，以資慰撫等語。並聲明：(一)如判決主文第一
    項所示。(二)被告應給付原告五十萬元。
貳、被告則以：因伊無法接受原告有吸毒前科，無法與原告共同
    生活，才會在法院判決應履行同居義務後，仍拒絕與原告同
    居。伊雖同意與原告離婚，但不願意給付原告五十萬元等語
    置辯。
參、得心證之理由
一、關於離婚部分
  (一)按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
      向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定
      有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
      同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當
      理由者，應認為有民法第一千零五十二條第一項第五款之
      情形，業經最高法院著有四十九年臺上字第一二三三號判
      例。
  (二)查：1.原告主張：兩造於九十六年十一月二十九日舉行公
      開儀式結婚，然迄未辦理結婚登記，現婚姻關係尚存續中
      之事實，已為被告所自承，並經本院九十七年度婚字第九
      五九號民事判決認定屬實，據而判命被告應與原告同居確
      定，有該民事判決、確定證明書各一份在卷可參。是原告
      此部分之主張堪認為真實。2.原告復主張：被告自九十六
      年十二月逕自攜伊子返回娘家居住，拒與原告履行同居生
      活迄今，期間並對原告央請返家居住之請求，毫不理睬。
      原告乃訴請履行同居，並經本院於九十七年十一月二十一
      日，以九十七年度婚字第九五九號民事判決被告與原告同
      居，復經確定，惟被告迄未履行同居等事實，雖為被告所
      不爭執，然以前詞置辯。原告上開主張之事實，業據其提
      出九十七年度婚字第九五九號民事判決、書確定證明書各
      一份為證，並經本院調取本院九十七年度婚字第九五九號
      民事卷宗核閱無誤。就被告抗辯：原告有吸毒前科一節，
      已為原告所否認，被告又未舉證以實其說，且經本院依職
      權調取原告之臺灣高等法院被告前案紀錄表，亦查無原告
      有施用毒品之前案，故被告上開所辯，不足採信。故被告
      自難據此為拒絕與原告同居之正當事由。此外，復查無任
      何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主
      張被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻同居義
      務，自堪信為真實。3.本件被告於前開履行同居判決確定
      後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，復查無被
      告有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認被告
      行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民
      法第一千零五十二條第一項第五款規定訴請離婚，為有理
      由，應予准許。4.本件原告依民法第一千零五十二條第一
      項第五款訴請離婚，既經本院審認有理由而准予離婚，則
      原告另依據民法第一千零五十二條第二項之規定訴請離婚
      ，為請求權競合之法律關係，本院自毋庸再予審認，併此
      敘明。
二、關於非財產上之損害賠償部分
  (一)按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
      他方請求賠償；前項情形，雖非財產上之損害，受害人亦
      得請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限，民法
      第一千零五十六條第一項、第二項定有明文。而非財產上
      損害之慰撫金數額，究竟若干為適當，應斟酌兩造身分、
      地位、經濟狀況、加害程度及其他各種情形，俾為審判之
      依據（最高法院九十七年度台上字第一○三七號民事判決
      參照）。
  (二)查：1.兩造離婚係因被告無正當理由拒絕與原告同居，惡
      意遺棄原告等情，有如前述。顯見兩造產生離婚之結果，
      完全肇因於被告之行為所致，原告並無過失，原告爰依上
      開規定，請求被告給付其所受非財產上之損害，洵屬有據
      。2.本件原告雖請求被告給付五十萬元，然本院綜合審酌
      ：原告為高中肄業畢業，目前有工作，每月收入約三、四
      萬元，名下未登記有財產，所有汽、機車各一部係以其母
      親名義登記。九十五度年至九十七年度均查無個人綜合所
      得稅申報資料及登記財產資料；被告為高職畢業，目前有
      工作，每月收入約六萬多元，名下未登記有財產。所有汽
      、機車各一部係以伊母親名義登記。九十五年度至九十七
      年度均查無個人綜合所得稅申報資料及登記財產資料（除
      據兩造分別陳明在卷外，並有本院依職權調取之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表附卷可稽），及兩造之知識程度
      、身分、地位、經濟能力、婚姻之久暫，並慮及被告之行
      為造成原告精神上苦痛等一切情狀後，認原告所得請求之
      非財產上損害賠償，應以五萬元為適當。原告該部分之請
      求，為有理由；至其逾此部分之請求，則核為無理由。是
      原告依民法第一千零五十六條第一項、第二項之規定，請
      求被告給付原告五萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十
      八年七月三十日起，至清償日止，按週年利率百分之五計
      算之利息部分，應予准許，逾此部分之請求，則應予駁回
      。
  (三)按所命給付之金額未逾五十萬元之判決，法院應依職權宣
      告假執行，民事訴訟法第三百八十九條一項第五款定有明
      文。本件主文第二項所命被告應給付原告金額低於五十萬
      元，自應由本院就原告勝訴部分，依職權宣告假執行。又
      本院既准原告供擔保宣告假執行，為衡平起見，並依民事
      訴訟法第三百九十二條第二項之規定，依職權宣告被告為
      原告預供擔保，得免為假執行。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第七十九條
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
