【裁判字號】    98,聲,5233
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第3313
號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第312號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3313號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查獲時所
    扣得之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.016公克）
    係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管制持有之違禁物
    一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片及行政院
    衛生署草屯療養院民國98年8月27日草療鑑字第0980800144
    號鑑定書等在卷可稽，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與前開
    規定並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
