【裁判字號】    98,交聲,4162
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4162號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年10月21日所為之裁決（裁監稽違
字第裁61－1AD947382號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○所有車號BJU-336號重型機車，於民國98年9月9日，於
    台北市○○區○○路2段115號，因「在設有禁止停車標誌之
    處所停車」之違規行為，經臺北市停車管理工程處依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第4款當場舉發前揭違規事實，
    並移送原處分機關處理，原處分機關於98年10月21日以裁監
    稽違字第裁61－1AD947382號裁決書處罰鍰600元，於法並無
    不合等語。
二、異議意旨略以：伊沒有在設有停車標誌之處所停車，並請求
    於原處分機關提供採證照片前，停止訴訟程序或重新裁決，
    以符比例原則及正當程序等詞。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函參照）。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑
    事訴訟法第304條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明異
    議案件。
四、經查：本件異議人住所地係設籍於福建省金門縣烏坵鄉大坵
    村12號，有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果1紙
    在卷可稽，該址屬於臺灣金門地方法院管轄，而異議人所遞
    聲明異議狀所載之居所，為台北市信義區○○○路○段71 巷
    25號4樓，有該聲明異議狀1紙存卷足憑，該址係屬於臺灣臺
    北地方法院管轄，又上開車牌號碼BJU-336號重型機車違規
    之行為地，係在臺北市○○路○段115號處，此有違反道路交
    通管理事件裁決書1紙、臺北市停車管理工程處通知單號
    1Ｚ000000000  0000標示聯1紙在卷可參，該址係屬臺北市北
    投區內，屬臺灣士林地方法院管轄；是本件異議人之住居所
    地或行為地均不在本院管轄區域內，本院並無管轄權，自應
    由本院諭知管轄錯誤，並移送於異議人之違規行為地之法院
    即臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月    24      日
                          交通法庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月  24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
