【裁判字號】    98,聲減,224
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲減字第224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第196號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二所示之犯罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附表編號二之犯罪，其減刑
後所處之刑，與不得減刑之附表編號一所示之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號二所列日期犯詐欺取財罪，經判
    處如附表二所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，係
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號二之
    詐欺取財罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號
    一所示不得減刑之罪，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第三項、第
    一項、第九條、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
