【裁判字號】    98,交聲更,25
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲更字第25號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國97年5月15日所為之裁決（
中監違字第裁60-HC0000000號裁決書）聲明異議，不服臺灣雲林
地方法院交通法庭於民國97年12月29日所為97年度交聲字第111
號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院台南分院於98年2月24日以
98年度交抗字第16號裁定撤銷發回臺灣雲林地方法院，臺灣雲林
地方法院於98年6月6日以98年度交聲更字第1號裁定移轉本院管
轄，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院98年度交訴字第250號刑事案件訴訟終
結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。查本件異議人即受處分人甲○○聲明
    異議部分，即原處分機關據以裁罰之違規行為，因涉有過失
    致死及肇事逃逸罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，現由本院以98年度交訴字第250號審理中，有臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14895號檢察官起訴書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，該受處分人前揭
    刑案犯罪事實之認定及確定判決之結果，核與本件聲明異議
    違規行為及應否裁罰之認定有關，且法院依照刑事訴訟法所
    定程序，就犯罪構成要件事實依據嚴格證明法則所為之認定
    ，應較行政機關之認定更能達到實體真實發現之目的，本件
    自應於前揭刑事訴訟終結前，停止其程序。
二、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
