【裁判字號】    98,聲,5273
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5273號
聲  請  人  乙○○
即被告之兄
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第20788、20789號），聲請人即被告之
兄聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於提出新台幣拾萬元之保證金，並限制被告住居於彰化
縣秀水鄉安東村安東巷129號後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨如聲請狀（如附件）。
二、本件被告前經本院訊問後，因認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項、第12條第4項、毒品危害防制條例第11條第2
    項、第5條第3項、刑法第212條等罪嫌疑重大，且有事實足
    認為有逃亡之虞，並有羈押之必要，是自民國98年10月27日
    起裁定執行羈押在案。
四、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納
    或許由第三人繳納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請
    者，得限制被告之住居，刑事訴訟法第110條第1項、第111
    條第1項、第3項、第5項分別定有明文。茲因聲請人即被告
    之兄聲請具保停止羈押，且查，核諸被告於本院行準備程序
    中除就意圖販賣而持有第三級毒品部分之犯罪事實有爭執外
    ，對其餘檢察官起訴之事實，均已坦承，且就有爭執之事實
    ，亦未提出證人交互詰問或另行調查證據（見本院98年11月
    17 日準備程序筆錄），雖本院仍認被告有逃亡之虞，惟因
    被告就案情既已有所供述，如可提出相當之保證金，當已足
    擔保被告到庭，而無羈押之必要，故准予聲請人於提出新台
    幣30 萬元之保證金，並限制被告住居於彰化縣秀水鄉安東
    村安東巷129號後，停止羈押。
五、依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                審判長法  官  林三元
                      法  官  高英賓
                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
