【裁判字號】    98,司家他,6
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家他字第6號
受  裁定人  甲○○
即  被  告
                    路民康巷1.
上列當事人與原告乙○○間因請求離婚等事件（本院九十七年度
婚字第七九六號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元
，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早日自動償付其應
    賠償對造之訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，依民事訴訟法第一百十四條第一項裁定
    ，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用
    本項之規定。
二、本件原告與受裁定人即被告間因請求離婚等事件（本院九十
    七年度婚字第七九六號），原告聲請訴訟救助，經本院以九
    十七年度家救字第七０號准予訴訟救助。而上開請求離婚等
    事件，嗣經本院以九十七年度婚字第七九六號判決原告一部
    勝訴、一部敗訴，訴訟費用應由被告負擔，確定在案。是按
    之前揭說明，本件所暫免之「裁判費」及「應預納之訴訟費
    用」於終局判決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁
    定確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用之受裁定人「徵收
    」之。
三、經本院調卷審查後，查本件係非因財產權而起訴之事件，依
    民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵第一審裁判
    費用為新臺幣（下同）三千元，是原告因訴訟救助暫免之裁
    判費用為三千元，自應由被告全額支付，連同法定利息在內
    ，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則毋庸
    負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
