【裁判字號】    98,中簡,3705
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二三九一、二三九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告係成年人，且前已於民國九十七年間，甫因家庭
    暴力之傷害直系尊親屬案件，經本院臺中簡易庭以九十七年
    度簡字第八九一號判處拘役十日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，嗣經上訴本院管轄之第二審合議庭，經本院
    以九十七年度簡上字第八六○號上訴駁回確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，本件雖不構成累犯，但
    可證被告對於細故，尚不知理性解決問題，本件竟又以暴力
    相向而傷害他人身體致傷，且以強暴手段妨害他人行使權利
    ，其行為均不足取，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
