【裁判字號】    98,司聲,1772
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1772號
聲  請  人  南元紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對龍雲國際有限公司為公示送達事件，本院裁定
如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。次按寄件人就相對人之戶籍所
    在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，而非在郵件上註明遷
    址或查無此人，則或因相對人出外旅行未能收受送達或有其
    他事故未返住居所，尚難認定相對人之居所即屬不明，台灣
    高等法院著有80年度抗字第646號裁判可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函，因招逾期
    招領退回，爰聲請准予公示送達等語，並提出存證信函及回
    執影本等為證。
三、經查，相對人龍雲國際有限公司之公司所在地及其法定代理
    人乙○○之戶籍地均係位於台中市○○區○○街145巷25號
    ，有聲請人所提出之公司變更登記表及戶籍謄本在卷可憑，
    本件聲請人對上開地址所寄發終止合約之存證信函，郵局係
    以「招領逾期」為由退回，然「招領逾期」僅能證明相對人
    未按期領取前揭郵件，並無法證明相對人並未居住於該址而
    有住居所不明之情事；況經本院依職權查詢結果，相對人之
    法定代理人乙○○確實仍居住於上開地址，有臺中市警察局
    第五分局中分五偵字第0980035847號函附卷可稽。揆諸前揭
    說明，相對人既無住居所不明之情事，核與公示送達之要件
    不符。從而，聲請人據此聲請公示送達，於法不合，不應准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官 蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
