【裁判字號】    98,中簡,3668
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3668號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24575號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；商店收據聯上偽造
之「丙○○」署押壹枚沒收。主刑部分應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、核被告乙○○所為：
  (一)按持信用卡交易，基本上於聯合信用卡中心不依契約給付持
    卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店仍直
    接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買賣，並
    無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中心代為付
    帳，於發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價金後，持卡
    人即對發卡銀行負擔給付價金債務而已，故倘持卡人並無支
    付價金之真意，而向特約商店提示他人之信用卡消費，使特
    約商店及其職員誤認其為信用卡之所有人並有支付價金之真
    意而陷於錯誤，性質上即屬對特約商店及其店員施行詐欺。
    次按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之
    簽帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交
    易標的及金額等應記載事項上之簽帳單上簽名，即係表示持
    卡人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬
    有關權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高
    法院八十九年度台上字第五八二０號判決要旨參照）。是簽
    帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時，在
    簽帳單上簽署姓名，乃表示已收受特約商店所交付之交易標
    的物或消費標的，並同意依據信用卡使用約定，依照簽帳單
    金額付款予發卡銀行之意，屬私文書之一種。而該等文書具
    有確認持卡人之身分，持卡人簽名後之簽帳單係由特約商店
    核對收執，並轉向發卡銀行請款，此簽帳單上之署押，係持
    卡人以該文書內容對於特約商店請求於核對無誤時提供商品
    或服務，以及請求發卡銀行給付款項之依據，是偽造簽帳單
    上署押之文書後，由特約商店及發卡銀行就此等文書進行審
    查核對提供契約給付之過程觀之，實該當於刑法第二百十六
    條所謂之「行使」。本件被告乙○○於簽帳單上偽簽告訴人
    丙○○之署名，偽造屬私文書性質之信用卡簽帳單，足以生
    損害於告訴人本人，再將信用卡及簽帳單交付特約商店橡木
    桶洋酒股份有限公司文心分公司（以下簡稱橡木桶洋酒行）
    之員工甲○○行使，表示告訴人收受該店所交付之交易標的
    物及確認交易金額，並同意依據信用卡使用約定，按照簽帳
    單金額付款予發卡銀行之意，致使上開特約商店員工甲○○
    在核對簽帳單上之簽名與信用卡上之簽名相符後，誤認被告
    為合法之持卡人而陷於錯誤，進而交付商品，其所為自足生
    損害於告訴人、特約商店橡木桶洋酒行及發卡之玉山銀行；
    故本件核被告所為，應係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪（被告雖係在台中火車站內之補票房竊取告訴人置於
    皮包內之信用卡；惟刑法加重竊盜罪所謂之「車站」，應以
    車輛停靠、旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整個車
    站區域而言。本件被告行竊地點之車站內補票房，並非火車
    月台等車輛停靠或旅客上下與聚集之處所，其就此部分所為
    應僅構成刑法之普通竊盜罪）、同法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。
  (二)被告乙○○於信用卡簽帳單上偽造署押之行為，係偽造私文
    書之部分行為；而其偽造後復持以行使，偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告乙○○所為行使偽造私文書與詐欺取財之行為部分，其
    使特約商店職員陷於錯誤而交付商品，足以生損害於告訴人
    丙○○、特約商店橡木桶洋酒行與玉山銀行，既侵害不同之
    法益，復以一行為觸犯構成要件不同之行使偽造私文書與詐
    欺罪名，均構成想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從
    一重之行使偽造私文書罪論處。
  (四)被告乙○○所為前揭普通竊盜與行使偽造私文書犯行，其間
    犯意均屬各別，行為且互異，自應予分論併罰。
三、爰審酌被告乙○○之素行，其不思循正當管道賺取錢財，反
    起意行竊，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，應加非難
    ；另被告於竊得信用卡後，復持以刷卡消費，其利用信用卡
    交易之便捷性，破壞信用卡之經濟秩序及對告訴人丙○○、
    特約商店橡木桶洋酒行及玉山銀行均造成損害之犯罪所生具
    體危害程度，兼衡酌被告犯後對案情供認無隱，尚見悔意之
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
四、另按被告用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文
    、署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三十
    八條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收，此有最
    高法院四十三年台上字第七四七號判例意旨可資參照。查被
    告乙○○為本件之消費行為，因已將信用卡消費簽帳單之商
    店收據聯交付予特約商店人員甲○○收受，已非被告所有，
    自不應另為沒收之諭知；但上開信用卡消費簽帳單之商店收
    據聯上「丙○○」之署名一枚，既係被告所偽為簽署，為偽
    造之署押，復無具體事證證明業已滅失，則不問屬於犯人與
    否，仍應依刑法第二百十九條之規定併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五
    款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
