【裁判字號】    98,簡,1229
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3993號），被告於偵查中曾自白犯罪，本院認為宜
適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經二次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    各於民國八十七年十一月十七日、八十九年三月七日，分別
    以八十七年度偵緝字第五四０號及八十九年度毒偵緝字第一
    五八號為不起訴處分確定，並分於八十七年十一月十七日、
    八十九年三月八日釋放；又於九十年間因施用毒品案件，經
    送強治戒治，並經本院於九十一年一月十七日以九十年度易
    緝字第四五五號判處有期徒刑四月，嗣經確定，於九十三年
    四月十一日縮刑期滿執行完畢；再於九十三年間因施用毒品
    案件，經送強制戒治（於九十三年一月九日依修正後毒品危
    害防制條例規定釋放），並經本院於九十三年八月十九日以
    九十三年度中簡字第二０二二號判處有期徒刑四月，嗣經確
    定，於九十三年十一月二十六日易科罰金執行完畢；復於九
    十四、九十六年間，再因施用第二級毒品案件，分別經本院
    於九十四年六月二十三日以九十四年度中簡字第一七０三號
    判處有期徒刑六月、於九十六年四月十八日以九十六年度中
    簡字第一二二０號判處有期徒刑六月，嗣經減刑為有期徒刑
    三月，均經確定後，分別於九十四年十月二十七日、九十七
    年七月十六日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十八年八月十六日凌晨零時許，
    在其台中縣大里市○○路○段四五五巷一弄六號住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十八年八月十九日晚間九時三十分
    許，在台中縣大里市○○路○段六十六巷前，因形跡可疑，
    為警盤查，甲○○在其上開犯行為有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，向台中縣警察局霧峰分局國光派出所警員黃
    政義等人自首上開犯行，而接受裁判，而警方經其同意採集
    其尿送驗後，結果甲基安非他命呈陽性反應而確認上情。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）詮昕科投股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）警員黃政義之職務報告書一紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件查獲經過係被告於九十八年八月十九日晚上九時三十分
    許，在台中縣大里市○○路○段六十六巷前，因形跡可疑，
    經承辦員警黃政義上前盤查，於員警黃政義尚未知悉其犯罪
    之前，即告知有施用安非他命之犯行，並同意由警採集尿液
    送驗，而確認被告有施用安非他命之犯行，是與刑法第六十
    二條前段所規定之自首相符，依法減輕其刑（自首部分起訴
    書疏未說明，予以補充）。被告前於九十四、九十六年間，
    因施用第二級毒品案件，分別經本院判處有期徒刑六月、六
    月（後一件嗣經減刑為三月）確定，分別於九十四年十月二
    十七日、九十七年七月十六日易科罰金執行完畢，被告於上
    開有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應加重其刑，並依法先加後減之，併此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
