【裁判字號】    98,中簡,3657
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案之手電筒壹支、鐵線壹條、雙面膠帶貳
片，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告之竊盜犯行，已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未
    遂犯，依刑法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告素行
    良好，並無前科，智識程度僅國小，經濟狀況貧寒，兼衡其
    犯罪之動機、目的及手段，並未竊得任何財物，暨其犯後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之手電筒1支、鐵線1條、雙面
    膠帶2片，經被告陳明為其所有供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款、第3項規定，併予宣告沒收。
三、另因被告前未有任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦承犯行、深
    具悔意，其歷此偵查程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第3項、第41條第1項、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
