【裁判字號】    98,訴,1608
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6297號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十二月一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年5 月
1 日執行羈押，並自98年8 月1 日、10月1 日起各延長羈押2 月
在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
98年12 月1 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
