【裁判字號】    98,中簡,3654
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵緝
字第2247號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9列有關民國「97
    年11月27日18時許」之記載，更正為「於97年11月27日下午
    6時57分許」；第12列有關「於同日23時許，前往臺中市○
    ○路○段13號之聯邦銀行北臺中分行ATM」之記載，更正並
    補充為「於同日晚上11時42分許，前往臺中市○○路○段13
    號之聯邦銀行北臺中分行ATM自動櫃員機」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將其所
    有上開聯邦銀行帳戶之金融卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐
    欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人乙○
    ○之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所
    有之上開聯邦銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被
    害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且
    犯後猶否認犯行，難認有悔意，及被害人遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
