【裁判字號】    98,上訴,543
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第543號
被      告  甲○○
                    號
                    （
公設辯護人  本院公設辯護人王金陵
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年12月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國98年9月4日執行羈押，至中華民國98年12月3 日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年12月4日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
