【裁判字號】    98,上易,1545
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1545號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1777號，中華民國98年7月31日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9338、10369
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告丙○○於原審審理中矢口否認犯
    行，先質疑告訴人甲○○提供不實之恐嚇簡訊，經法院當庭
    勘驗無誤後，復辯稱伊並無恐嚇之意，一再飾詞狡辯，犯後
    態度不佳。被告於收受前開判決後，仍於民國98年8月6日凌
    晨2時許，傳送內容為「恐嚇案，我只被判拘役20日、妳很
    失望吧！」之嘲諷簡訊予告訴人，足徵被告對其恐嚇犯行，
    毫無悔意，而原審量處拘役20日之刑，顯然過輕，無從收懲
    儆之效。另告訴人亦具備理由請求上訴云云。
三、經查被告與告訴人雙方原為男女朋友關係，因感情糾紛而發
    生本案。被告在此之前，並無任何犯罪紀錄，足認其素行尚
    佳，其係偶發初犯，原審審酌被告犯罪之一切情狀，量處其
    刑，尚難謂為過輕；又被告與告訴人已於原審判決後之98年
    9 月11日於臺灣臺中地方法院之調解程序中，達成和解，告
    訴人對於本件恐嚇案件聲請檢察官上訴部分，願意原諒被告
    ，並不追究其民、刑事責任等情，有該院98年度司中調字第
    947號98年9月11日調解程序筆錄影本，在卷足憑。本院審酌
    上情，認檢察官之上訴，並不足以動搖原判決之結果，其上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
