【裁判字號】    98,上訴,13
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上訴字第13號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十二月四日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，涉犯毒品
    危害防制條例第四條第二項之罪嫌，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國九十八年九月四日執行羈押，至中華民國九十
    八年十二月三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年十二月四日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
