【裁判字號】    98,上,351
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第351號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國九十
八年七月三十一日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度訴
字第一二一四號），提起上訴，本院於九十八年十一月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)伊於民國七十五年十二月十五日，向訴外人林松茂買受臺
      中縣霧峰鄉○○段二五七地號土地，及其上建號八六號即
      門牌號碼同鄉○○路一一三五號建物（下稱系爭不動產）
      ，因林松茂對外積欠有債務，伊乃借用次子即被上訴人名
      義登記為所有權人，並將系爭不動產借予被上訴人居住。
      詎被上訴人未經伊同意，於九十五年底擅將系爭不動產，
      以每月新臺幣七萬元出租他人經營便利商店，且收取租金
      。
    (二)兩造就系爭不動產之借名登記契約，並未約定返還方式及
      時期，伊得隨時請求被上訴人將系爭不動產移轉、返還。
      伊於九十七年十一月四日，委請律師以臺中法院郵局第三
      四六一號存證信函（下稱系爭存證信函），向被上訴人為
      終止借名登記契約，及請求被上訴人將系爭不動產所有權
      移轉登記予伊並返還系爭不動產（含終止使用借貸契約）
      之意思表示，被上訴人於同年月五日收受系爭存證信函，
      仍置之不理。茲再以起訴狀繕本之送達，對被上訴人為同
      上之意思表示。
    (三)伊除將系爭不動產借名登記為被上訴人名義，及以配偶陳
      潘碧霜名義搭建未辦保存登記建物，即門牌號碼臺中縣霧
      峰鄉○○路二二二號建物，於陳潘碧霜死亡後，借用訴外
      人即伊長子陳坤城、三子陳文龍名義辦理第一次登記，並
      借予彼等與伊共同居住使用外，均未分產。且伊於七十九
      年間，要求終止被上訴人與訴外人江阿潭之收養關係，即
      係為便於百年後財產之分配，豈有使被上訴人占有系爭不
      動產，又享有繼承伊遺產之權，顯對其餘子女不公。是系
      爭不動產係借名登記於被上訴人名下，故於伊要求取回系
      爭不動產之所有權狀時，被上訴人即行交付，顯非贈與或
      信託等情。爰求為命被上訴人應將系爭不動產所有權移轉
      登記予伊，及將系爭建物遷讓返還，並願供擔保請准為假
      執行宣告之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)上訴人未經伊同意，於伊幼年時擅將伊出養於江阿潭，致
      伊心靈受創，故伊訂婚時，上訴人承諾婚後會購屋供伊夫
      妻營商。嗣上訴人購買系爭不動產即贈與且登記為伊名義
      ，並交付所有權狀供伊使用。自七十六年間起，系爭不動
      產即由伊使用收益迄今，稅捐亦由伊繳納，並非借名登記
      。
    (二)陳坤城、陳文龍各分得一棟三層樓房，且一千多坪土地亦
      各分得一半使用，在伊受贈系爭不動產時，上訴人已將財
      產分配完成等語，資以抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人部分：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應將系爭不動產移轉登記予上
        訴人，並將系爭建物遷讓返還上訴人。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人部分：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人於七十五年十二月十五日，向林松茂買受系爭不動
      產，於七十六年一月十九日以買賣為原因，登記為被上訴
      人名義，所有權狀並交由被上訴人收執。系爭不動產自七
      十六年四月間起，即為被上訴人居住使用迄今，稅捐均由
      被上訴人負擔。
    (二)上訴人於九十七年十一月四日，委託律師以系爭存證信函
      向被上訴人為終止借名登記契約、請求將系爭不動產移轉
      登記為上訴人並返還系爭不動產（含終止使用借貸契約）
      之意思表示，該存證信函於同年月五日送達於被上訴人。
      上訴人再以起訴狀繕本之送達，對被上訴人為上揭意思表
      示。
    (三)被上訴人係上訴人之次子，曾由江阿潭收養，嗣於七十九
      年十月十一日終止收養關係。
五、得心證之理由：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又民事訴訟
      如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
      先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
      抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
      回原告之請求。最高法院十七年上字第九一七號判例要旨
      參照。本件上訴人主張兩造就系爭不動產有借名登記及使
      用借貸契約之法律關係，既為被上訴人所否認，依上說明
      ，應由上訴人就該有利於己之事實，先負舉證責任，自屬
      當然。
    (二)以自己之資金出資購買不動產後，以他人名義登記之法律
      關係，不一而足，非僅借名登記契約乙項，贈與、信託、
      委任或其他無名契約關係均為可能。是僅以系爭不動產為
      上訴人出資購買，並具名簽署不動產買賣契約之事實，尚
      難遽以推認兩造就系爭不動產存有借名登記契約存在。至
      上訴人雖自承將陳潘碧霜名義搭建未辦保存登記建物，即
      臺中縣霧峰鄉○○路二二二號建物，於陳潘碧霜死亡後，
      借用陳坤城、陳文龍名義辦理第一次登記，並借予彼等與
      其共同居住使用，尚未分產云云；然此並無法證明系爭不
      動產登記為被上訴人名義，即係借名登記契約，至為灼然
      。又林松茂對外積欠債務之情形，與上訴人是否登記為系
      爭不動產之所有權人無涉，不待贅論。
    (三)上訴人另舉證人即其弟陳來福、長女陳螢楓及陳坤城、陳
      文龍為證，然陳來福、陳螢楓、陳文龍均一致證稱不清楚
      系爭不動產登記為被上訴人名義之原因（原審卷第五九頁
      至第六一頁）。陳螢楓、陳坤城、陳文龍雖亦證稱聽上訴
      人說，系爭不動產係借名登記為被上訴人名義等語，但兩
      造於本件訴訟為對立之當事人，各該證人自上訴人傳述而
      來之供述，自無從執為有利於上訴人之認定，要可認定。
    (四)又稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他
      方於無償使用後返還其物之契約。本件上訴人就兩造間關
      於系爭不動產存有使用借貸關係乙節，並未舉證以實其說
      ，則其主張依使用借貸之法律關係，請求被上訴人返還系
      爭不動產，亦屬無據。
    (五)另徵諸被上訴人稱上訴人承諾於其婚後，會購屋供其夫妻
      做營商乙節，業據證人即被上訴人之同事陳振益、被上訴
      人之岳母賴張美玉、被上訴人之小姨子賴俞琇等人證述明
      確（原審卷第五八、五九頁），而被上訴人係於七十五年
      三月二十八日結婚，有戶籍謄本在卷可稽（原審卷第三六
      頁）。則上訴人於七十五年十二月十五日買受系爭不動產
      ，將之登記於被上訴人名下，參酌系爭不動產之所有權狀
      ，本交由被上訴人收執，且系爭不動產自七十六年四月間
      起，即為被上訴人居住使用迄今，稅捐亦均由被上訴人負
      擔，為兩造所不爭執等節，核與被上訴人所主張之事實較
      為相符，應堪採信。此外，上訴人復未能提出其他適切之
      證據以供審酌，顯然上訴人就其主張兩造間存有借名登記
      及使用借貸契約之有利事實，尚未能舉證以實其說，殊堪
      認定。
    (六)綜上所述，上訴人主張被上訴人應將系爭不動產移轉登記
      予上訴人，並將系爭建物遷讓返還，為無理由，應予駁回
      。本件上訴人之訴，既經駁回，其假執行之聲請，亦失所
      附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，經核於法
      洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
      無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
