【裁判字號】    98,上訴,2423
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2423號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3040號中華民國98年10月16 日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2007號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告(以下稱被告)甲○○不服原審判決，提起
    上訴，其於民國98年10月28日提出之刑事上訴狀所敘述之上
    訴理由略以：被告曾於96年9月26日至97年7月14日在草屯療
    養院接受美沙冬治療，於治療期間已有成效，且不曾再吸用
    一級毒品海洛因，但於97年7月14日後因無繼續接受治療，
    故於98年5月19日又再次吸食一級毒品，因此懇求能給予自
    新機會，接受美沙冬治療或減輕刑度，使被告能蒙受政府之
    德澤，且由於這次教訓，讓被告真正體會到人活著不只為了
    生活，而且要活著有尊嚴，之所以能徹底的改悔，決心走出
    黑暗脫離這個可怕之圈內云云。核被告所陳，並非就本案卷
    內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法或量刑有何不當或違
    法情形。依被告之上開情詞，可知被告係以其曾在草屯療養
    院接受美沙冬治療，而請求改以接受美沙冬治療替代刑罰或
    減輕其刑度。惟毒品危害防制條例及刑法均無可以接受美沙
    冬治療替代刑罰之規定。而被告曾接受美沙冬治療後，再犯
    施用毒品罪行，亦非減輕其刑之法定事由。況被告既自承接
    受美沙冬治療，而再犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，顯
    然其涉毒甚深，經專業機構施以治療，仍無法戒除毒癮，終
    再施用第一級毒品海洛因，其無悛悔之意亦甚明，被告自無
    邀獲寬典之餘地。原判決已審酌被告曾因施用毒品，經觀察
    、勒戒執行完畢後，仍不思戒惕，且無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再多次施用毒品
    ，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，本案之量刑自不宜較前
    案所處有期徒刑8月之刑為輕，然念及被告犯後能坦承犯行
    ，態度良好，其施用毒品並無危害他人，犯罪手段尚屬平和
    ，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治
    療及心理矯治為宜等一切情狀，而量處被告有期徒刑九月。
    從形式上觀之，原判決量刑應認適當。是被告上述所陳，已
    難憑以認原判決有何違法或不當之情形，而構成應予撤銷改
    判之事由。被告執上情詞上訴顯未備具體理由，依上揭說明
    ，其上訴自不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
