【裁判字號】    98,上易,1624
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1624號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
546號，中華民國98年9月1日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第11024號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告己○○上訴否認犯罪，並稱縱有犯罪，本件所犯二詐欺
    罪既均經宣告有期徒刑六月，原審仍定其應執行刑為有期徒
    刑一年，所定應執行刑顯然失當云云。查被告雖於原審審理
    時辯稱係受託幫助友人存匯，惟被告所辯無可採取，業據原
    判決詳述，經核其認事採證均無違誤，被告上訴空言否認犯
    罪，要難憑採。另本件被告及其所屬詐騙集團成員詐欺丁○
    ○、戊○○、乙○○（含甲○○○）等被害人之詐欺取財犯
    行，犯意各別，詐騙方式不同，為各自獨立之犯行，係犯三
    詐欺取財罪，原審就被告所犯三罪各處有期徒刑六月暨諭知
    易科罰金之折算標準，並僅定應執行刑為有期徒刑一年暨諭
    知易科罰金之折算標準，尚屬允洽，被告上訴謂其係犯二詐
    欺取財罪因認原審所定應執行刑失當云云，顯有誤會。綜上
    ，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
