【裁判字號】    98,聲,2346
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2346號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列被告因本院九十六年度上訴字第三一九六號違反藥事法案件
，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意
    旨略以：聲請人因生產之中草藥複方泡製後萃取物製成之膠
    囊包裝保健食品，分別販售給「康露生化科技公司」及「仁
    濟生物製藥科技股份有限公司」以「虎力精煉」、「九九奈
    米精煉」、「珍珠晶力旺」等包裝品名上市銷售，因驗出含
    所謂西藥成分（Ａｃｅｔｉｌｄｅｎａｆｉｌ）之「威而剛
    類緣物」，經上訴二審由鈞院（即本院）九十六年度上訴字
    第三一九六號刑事判決有罪確定。惟我國衛生署藥政主管機
    關對此近幾年才被發現之「Ａｃｅｔｉｌｄｅｎａｆｉｌ」
    新成分物質原無明確之規範與認定，其實際對人體之影響亦
    無具體之人體臨床驗證報告，僅能依其分子量與主結構擬制
    推判與西藥「威而剛」之分子相似，而認此物質之對於人體
    作用相同，且遽斷該物質不存在於中草藥植物中，非經化學
    合成不可能產生。惟生物科技發達之今日，許多原子、分子
    、電子等微物質已因奈米技術一一解碼、解構，乃至依人為
    需要重組，聲請人已不惜公開本件之核心技術之標準製程，
    供專業鑑定「Ａｃｅｔｉｌｄｅｎａｆｉｌ」此新物質確於
    中草藥、植物中可經特定流程衍生及萃取；為此，聲請將本
    案確定判決附表一至附表四所示之「膠囊」證物為「證據保
    全」，請求暫勿銷燬，並保存於乾燥、陰涼、不受日曬之環
    境，以包裝袋密封存放等語。
二、惟綜觀刑事訴訟法第二百十九條之一至二百十九條之八關於
    「證據保全」之規定，證據保全係於「檢察官起訴前之偵查
    中」或於「起訴後之地方法院第一次審判期日前」，就將來
    所欲利用之證據方法，因其有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙
    難使用之虞時，為避免舉證或調查之困難，依聲請而預為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之處分，俾能
    確保證據安全之程序。至其聲請之時間及對象，依據刑事訴
    訟法第二百十九條之一第一項及第二百十九條之三之規定，
    於案件偵查中應向該管檢察官聲請；如案件係在第一審法院
    審判中，依據刑事訴訟法第二百十九條之四之第一、二項之
    規定，則應在該案第一次審判期日前，向審理該案之第一審
    法院或受命法官提出聲請（遇有急迫情形時，亦得向受訊問
    人住居地或證物所在地之地方法院聲請之）。刑事訴訟法並
    未設有「已經判決確定之刑事案件」，可就該案應為沒收之
    物品向第二審法院聲請不執行沒收，而為「保全證據」之規
    定。聲請人提起本件聲請，於法並無依據，此並屬無可補正
    之事項，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百十九條之四第四項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
