【裁判字號】    98,交抗,1158
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1158號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年10月23日所為裁定（98年度交聲更字第36號）提起抗告，
本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人對於交通部公路總局臺中區監理所臺
    中監理站民國98年5月1日所為之裁決聲明異議，經原審法院
    駁回異議後，抗告人提起抗告，經本院裁定撤銷發回原審法
    院，原審法院又駁回抗告人之異議，乃提起抗告。惟未附任
    何理由。（按抗告人抗告意旨略稱：「(一)當時並非有闖紅燈
    ，若真有闖被攔，也不會強辯。(二)並未看到員警攔檢，若有
    早就逃之夭夭，哪有機會讓警員追上之機會，且有友人作證
    。(三)並沒有決定性之物證，說我違規，雙方各說各話，且都
    有人證，難道就因為執法者會窒礙難行，因此要犧牲我們嗎
    ？」等語）。查抗告人於98年 3月31日15時許，在臺中市○
    ○路、太原六街口行經有燈光管制之交岔路口時，有闖紅燈
    之事實，業據證人張政治於原審結證屬實，其並證稱：「當
    時我穿著制服及反光背心，示意抗告人停車，我是在抗告人
    前方攔他，但他沒有停下來，我就騎乘機車由後追趕，過了
    漢口路三段41或43號前，將抗告人攔下」。證人張政治所證
    ，核與現場相關位置一致，又證人張姓彰於原審結證稱：「
    當時我看到張政治有伸手要攔查一部機車，後來騎機車隨後
    追趕」相符。且依卷存證據資料內，並無任何積極證據足以
    證明證人所證係屬虛偽，亦無足以令人顯信供述為不可採之
    證據存在。又抗告人所舉之證人張昭瑜於原審結證稱：「我
    根本沒有注意路口號誌的情形，所以我也不知道抗告人有沒
    有闖紅燈。」並不能為抗告人有利之證據，是抗告人違規事
    證明確，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、道路交通案件處理辦法第
第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
