【裁判字號】    98,聲再,221
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第221號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院94年度上訴字
第2269號，中華民國97年2月22日第二審確定判決（原審案號：
臺灣臺中地方法院93年訴字1431號，起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署93年偵字第4630號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行
    依法聲請。查再審聲請人甲○○因偽造有價證券等案件，對
    於本院94年度上訴字第2269號第二審確定判決提起本件再審
    ，並未附具原確定判決之繕本及證據，依上開說明，其法律
    上程式顯有未合，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
