【裁判字號】    98,聲再,223
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第223號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度上訴
字第390號，中華民國95年6月15日確定判決聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新証據，
    係指該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查
    斟酌，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或
    聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發
    現之新證據。且必可認為確實足以動搖原確定判決而為受判
    決人有利之判決者而言（參考最高法院28年度抗字第8號裁
    定、49年度台抗字第72號裁定意旨）。
二、本件聲請意旨略稱：張家銓確實以每日新台幣1,000元代價
    僱用再審聲請人即被告甲○○及柯錦豊幫忙拆除及搬運工作
    ，93年6月25日被告始會與張家銓同車隨行，在二人受僱之
    6日期間，為了將拆除之物品及木桌、廚具等搬運至別處，
    柯錦豊及被告曾多次向案外人李連嶠借車，張家銓並以每月
    3,000元代價向李連嶠承租倉庫使用，是李連嶠曾多次看到
    被告及柯錦豊載東西至該倉庫，也看到張家銓指揮被告堆放
    物品，93年6月22日下午柯錦豊與被告用貨車載一些廚具及
    電線、電器等物欲到李連嶠倉庫，在離倉庫不遠之調興宮，
    彰化縣警察局和美分局之二名警員巡邏發現，並尾隨被告至
    倉庫，查問東西何人所有，適張家銓經過，張家銓告訴警員
    東西是他的，上開事實有李連嶠及警員王冠隆、蕭育記可資
    證明，是本案有新證據可證明被告無罪云云。
三、經查被告與張家銓於93年6月25日共同販賣第一級毒品海洛
    因未遂犯行，業經本院以95年度上訴字第390號判處被告有
    期徒刑7年2月，被告提起上訴，亦經最高法院以98年度台上
    字第1679號判決駁回被告上訴確定，此已經本院調閱全卷查
    證無訛，被告所述伊為張家銓搬運物品云云，已經本院確定
    判決詳予指駁認無可採信，況被告有無受僱為張家銓搬運物
    品，與其有無共同販賣毒品犯行並無何必然關聯性，並非為
    張家銓搬運東西即必無共同販毒犯行，被告提出之堆放不少
    雜物倉庫照片亦不足證明被告無販毒情事，依被告所述伊搬
    運物品遭警員盤問之日期係93年6月22日，自不足證明伊於
    93年6月25日未販毒，綜上，本案並無足認被告應受無罪判
    決之新證據存在，聲請再審核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  林  育  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
