【裁判字號】    98,重再,7
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度重再字第7號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丁○○
                      100號
法定代理人  丙○○
                      100號
上列當事人間確認所有權存在事件，上訴人對於民國98年9月29
日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴訟代
理人，經本院裁定限期命其於10日內補正，上訴人業於98年10月
30日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
