【裁判字號】    98,聲,2307
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準(98年度
執聲字第1966號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯傷害罪，經貴院判處
    有期徒刑3月，因受刑人另犯妨害自由罪，判處有期徒刑10
    月，並定應執行刑有期徒刑1年，致未對傷害罪為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟受刑人就妨害自由罪提起第三審上訴
    ，而傷害罪已經判決確定，須予執行，惟並無易科罰金其折
    算。爰參照司法院院字第1356號解釋，聲請裁定易科罰金之
    折算標準，以為受刑人請求時，作為准許易科罰金之依據等
    語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第 1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人甲○○所犯傷害罪、妨害自由罪，經本院
    98年度上訴字第396號刑事判決各判處有期徒刑3月、10月，
    並定應執行刑有期徒刑1年，然未就傷害罪之有期徒刑3月諭
    知易科罰金之折算標準，因其中妨害自由罪部分現上訴第三
    審審理中，傷害罪部分已告確定。聲請人先就傷害罪之有期
    徒刑3月予以執行，是聲請人之聲請，核並無不當，爰定易
    科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
