【裁判字號】    98,上易,1605
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1605號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第84
8號中華民國98年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署98年度偵字第5467號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書之記載。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○上訴意旨略以：本案案發
    時間為98年3月30日，被害人記得被告所有車輛之車牌，員
    警為何等到98年6月5日才通知被告到案說明？被告要求調閱
    98年3月30日之報案筆錄，原審卻不受理等語，指摘原判決
    不當。
三、本案係被害人乙○○於案發當日即至彰化縣警察局鹿港分局
    秀安派出所報案，並提供其所記下之車牌號碼，經員警調閱
    車籍資料並連絡車主丁○○，均無法連絡到車主，於98年4
    月24日第1次通知被害人到所製作筆錄並指認車號9866-TZ號
    車輛無訛，再經彰化縣警察局鹿港分局偵查隊通知被告於98
    年5月31日或98年6月5日上午10時到鹿港分局偵查隊接受詢
    問，被告於98年6月5日16時始到案，被害人乙○○亦經偵查
    隊通知而於同日18時10分到場指認被告無訛，以上業據證人
    即被害人乙○○於警、偵訊（偵卷第4頁、第16頁）、證人
    即警員陳坤福於原審具結證明屬實（原審卷第26頁背面），
    復有上開通知書附卷可稽，並經本院依被告之聲請而向彰化
    縣警察局鹿港分局秀安派出所函調上開報案資料，亦據該所
    於98年10月22日以鹿警分偵字第09800121610號函覆並檢附
    職務報告書及受理各類案件紀錄（通報）表附卷可稽。經核
    上開資料與上開證人所證亦相符合，並無任何衝突矛盾之處
    。另證人即彰化縣警察局鹿港分局偵查佐丙○○亦於本院具
    結證稱：「我們依據報案人乙○○跟我們說他家裡有遭竊，
    有看到一個人及一部車，並提供我們車牌號碼，我們去查車
    主，並調閱車主等相關的相片供他指認，經他確認就是本案
    被告，之後我們以通知書通知被告到案說明。報案人當初報
    案時有講一些嫌犯的特徵，說是四十幾歲，有點禿髮、胖胖
    的，與我們後來通知被告到案時所見被告之體型相似。而本
    案是由我親自送達通知書給被告，是同一天製作兩份通知書
    ，有向被告的家人解釋，如他第1次的時間沒空，可在第2次
    的時間到案，而被告是在第2次時間的下午才報到。他到場
    之後，我們就打電話通知被害人到場指認，被害人一到場，
    我們就問他說這個人是否就是當天到你家的人，他馬上就說
    是。當天我有拿車輛的照片給被告看，而該照片是我們到車
    商處找同顏色、同款型的車子拍照，被告看到車子的照片就
    說這輛車已被拖吊了，他沒有否認這輛車與他車子的顏色、
    款型相同。被害人是在98年3月30日到派出所報案，後來我
    們去查這部車的資料並調到相片後，才通知被害人來做詳細
    的瞭解，之後才通知被告到案。我們當時也有去調案發地點
    的監視錄影帶，但路口監視器剛好損壞故障，所以沒有錄到
    車輛經過的影像。我之前並不認識被告，也沒有承辦過他任
    何案件」等語（本院卷第59頁背面至61頁），亦無被告所辯
    ，本案之偵辦過程有何瑕疵之情形。被告僅以本案發生時間
    為98年3月30日，迄98年6月5日始被通知到案說明，而質疑
    本案偵辦過程有問題云云，顯不可採。再查，被告雖辯稱曾
    將該車借予林蒼敏使用，惟對於林蒼敏究係於何時向其借車
    ，被告自己亦無法確定（參本院卷第38頁背面），則本案是
    否係林蒼敏駕車前去竊盜，被告自亦無法肯認。而林蒼敏現
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院及臺灣臺中地方法院檢察
    署通緝，有查捕逃犯作業查詢報表附卷可稽，自無法傳喚其
    到案說明及調查，被告復未能提出證據以供查證是否確有其
    所辯上開情事，其空言所辯委難採信。綜上所述，被告以上
    開情詞否認犯行，指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
