【裁判字號】    98,毒抗,1111
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1111號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣臺中地方法院中華民國98年10月12日第一審裁定（98年
度毒聲字第732號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署，98年
度毒偵字第3323號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審裁定，並無不合，應予維持，茲引用
    原裁定所記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）已於民
    國98年9月29日收受98年度毒聲字第697號裁定勒戒正本，抗
    告人不明何以再次收受勒戒裁定主文？抗告人於98年7月16
    日為警查獲時，於警訊中坦承吸食第一、二級毒品，並採尿
    送驗，但檢驗報告中只提及二級毒品反應；復又於98年7月
    22日再次為警查獲時，也坦承吸食第一、二級毒品，並採尿
    送驗，惟警方於98年7月23日才將尿液送檢驗處所，且報告
    中只提及一級毒品反應，按人體之新陳代謝，並無法於七日
    內將殘毒完全排出體外，而抗告人於上述二次採尿間隔只有
    七日，何以二次報告均提出單一反應?爰提起抗告，請求撤
    銷原裁定更為適當的裁定云云。
三、經查，抗告人於上開時間，相繼為警查獲並採尿送驗結果，
    既分別呈第二級毒品、第一級毒品反應，足證抗告人確有施
    用第一級毒品、第二級毒品。而抗告人於本案施用毒品犯行
    ，係屬「五年後再犯」，業據原審論述綦詳。依毒品危害防
    制條例第20條第3項規定，自應將抗告人送入觀察勒戒。準
    此，原審裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，核無不合。
    抗告人執上情詞抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
