【裁判字號】    98,上訴,2447
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2447號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1682號中華民國98年10月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1786號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（ 最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人上訴意旨：上訴人希望法院給予一次機會，從輕
    量刑，給予上訴人為社會服務之機會，因雙親年遇都已70餘
    歲，又育有3名子女，家中經濟全靠上訴人，為此請求為較
    輕之判決云云。
三、本件原審判決以上訴人即被告（下稱被告）被訴施用第一級
    品海洛因，經被告自白，復有尿液檢驗報告可稽，事證明確
    堪予認定，且被告為累犯，應依法加重其刑，原判決審酌被
    告前施用毒品之不良素行，歷經強制戒治處遇措施，仍未能
    戒斷惡習，足見其未能記取訓，衡以施用毒品犯罪之本質為
    戕害自我身心健康之行為，及被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，而量處有期徒
    刑9月，認事用法並無違誤，且顯已適用刑法第57條之規定
    ，量刑均符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。
    是被告上訴理由泛言：雙親年邁，家中育有3名子女，經濟
    全仰賴被告，請從輕量刑云云，俱未依法指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，且上開上訴理由亦不
    足以認定原判決有何不當或違法之處，尚非提起上訴之具體
    理由，應認其上訴違背法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論結，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
