【裁判字號】    98,上訴,1818
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  莊惠祺律師
            徐祐偉律師
            張繼準律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第三項販賣第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國九十八年八月二十七日執行羈押，至九十八
    年十一月二十六日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院再予訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國九十八年十一月二十七日起，第一次延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
