【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重訴字第1號
原      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上六人共同
訴訟代理人  陳惠伶律師
被      告  庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年 3月30日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄第三行、主文欄第二行中關於「原告
楊清秀」記載，應更正為「原告丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
