【裁判字號】    97,重上更(三),65
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第65號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李慶松律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例案件，本院於中華民國98年11月
11日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件於中華民國98年11月11日所製作之判決書原本及正本，其當
事人欄關於上訴人即被告乙○○之選任辯護人部分所載「選任辯
護人  李慶松律師  莊淑君律師」，應更正為「選任辯護人  李
慶松律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決書當事人欄中關於上訴人即被告乙○○之選任辯
    護人部分，有併列莊淑君律師併為其選任辯護人之誤載，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
