【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第109號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  永春泉生醫管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰壹拾貳萬零捌元後，台灣台中地方法院
98年度司執字第54628號執行事件之強制執行程序，於本院98年
度再易字第81號請求返還房屋再審事件裁判確定、和解或撤回起
訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：查相對人持台灣台中地方法院97年度訴字第
    332號判決及本院98年度上易字第135號確定判決書為執行名
    義，聲請法院對聲請人執行在案（即台灣台中地方法院98年
    度司執字第54628號執行事件），惟聲請人日前業以本院98
    年度上易字第135號確定判決，有再審事由，向本院提起再
    審之訴在案（即本院98年度再易字第81號），且上開執行案
    件倘不停止執行，聲請人必遭難於回復之損害，爰依強制執
    行法第18條規定，並願提供擔保，請求在前開再審之訴裁判
    確定前，停止強制執行之執行等詞，經本院核閱卷附之執行
    命令，並參酌本院再審案卷後，認為本件之聲請，於法有據
    ，應予准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，最高法院86年度台抗字第442號、92年度台抗字第408號裁
    定意旨參照。故本件核定擔保金時，應審酌上揭各情，並以
    聲請人提起本件再審訴訟期間相對人債權可能遭受之損害。
    依各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程序民事第二
    審審判案件期限為2年，而本件再審事件為二審終結案件，
    其訴訟標的金額雖為新台幣（下同）60萬元，惟本件相對人
    因停止執行所受之損失，為聲請人於再審訴訟期間致相對人
    遲延收取系爭房屋之按月給付46667元之損害金，依前開說
    明，強制執行債權額之期間，應依上開請求金額計算相對人
    所受之損失。故聲請人所應供擔保之擔保金額應以0000000
    元為適當（其計算方式為：46667元12月2年＝0000000
    元），爰酌定上開擔保金額，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
