【裁判字號】    98,交簡,3146
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15182號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○街350號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯詐欺、毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院
    判決判處應執行有期徒刑1年10月確定，於民國96年6月15日
    縮短刑期假釋出監，而於96年11月 7日縮刑期滿未經撤銷假
    釋而執行完畢。其仍於98年10月 2日20時許，在臺南縣永康
    市○○路71巷附近某工廠內飲酒後，明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，於同日22時許，酒後騎乘車牌號碼YNB—352號
    輕型機車，欲返回其住處。復於同日22時20分許，沿臺南縣
    永康市○○○街由南往北方向行駛，行經該街與復國 2路303
    巷口時，因不勝酒力，與丙○○所駕駛車牌號碼2971—JC號
    自用小客車發生碰撞而肇事。嗣經警到場處理，並同日22時
    41分許測試乙○○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.62毫克而
    查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○固對其於上揭時、地酒後駕車乙情供承不諱，惟
    辯稱：伊酒後能夠安全駕駛車輛等語。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升0.62毫克，於查獲、
      測試或訊問過程，有意識模糊、呆滯木僵、多話、泥醉等
      情，有酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察記
      錄表各 1份在卷可按，而被告進而因上開酒後駕駛之行為
      發生車禍，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）各1份及道路交通事故照片8張存卷可
      考，更足證被告於上開時、地駕車，已處於「不能安全駕
      駛動力交通工具」之程度，而其仍不顧公眾之生命安全，
      率然駕車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ）後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇  清  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
