【裁判字號】    98,婚,337
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第337號
原      告  甲○○
                          46.
訴訟代理人  李孟仁律師
被      告  乙○○
                          30.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸
    地區人民，兩造於民國90年11月2日在福建省三明市結婚，
    詎於原告先行返臺辦妥被告入臺相關手續後，被告卻不知何
    故，遲遲不肯來臺與原告履行同居義務，原告幾經柔性溝通
    、催告皆未獲正面回應，不久竟刻意斷絕聯絡，如今對於被
    告之行蹤更無從知悉，原告因無錢負擔前往大陸覓妻之旅費
    ，對於雙方之婚姻共同生活之基本目的已無法達成。本件被
    告自90年間結婚時起，無正當理由即拒絕與原告履行民法第
    1001條之夫妻同居之義務，被告行蹤不明，迄今已8年餘，
    主觀上已有遺棄原告之意，顯已棄原告於不顧。本案被告與
    原告係屬夫妻關係，被告依法應負同居、扶養原告及支付家
    庭生活之義務，然被告棄家不顧持續迄今已長達8 年多，該
    當民法惡意遺棄狀態繼續中之離婚要件，原告依民法第1052
    條第1項第5款規定請求離婚，應屬於法有據。又本件被告主
    觀上既已喪失維持婚姻之意願，兩造婚姻情狀至此，實亦已
    達於若任何人處於同此境況，均將喪失維持婚姻希望之程度
    ，兩造之夫妻關係已名存實亡，為此，爰依民法第1052條第
    1項第5款及同條第2項規定，請求判准離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於90年11月2日在
      大陸地區結婚等情，有原告所提出之戶籍謄本正本1件、
      中華人民共和國福建省三明市公證處公證書影本1件、財
      團法人海峽交流基金會證明影本1件在卷可憑，復經本院
      依職權函詢臺南市東區戶政事務所，經該所以98年5月13
      日南市東戶字第09800029960號函所檢送兩造之結婚登記
      申請書、中華人民共和國福建省三明市公證處公證書、財
      團法人海峽交流基金會證明、戶籍謄本等影本各1件在卷
      可憑，堪認原告主張之上情為真。
（三）復按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為
      基礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之
      家庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由
      ，夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛
      基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活
      之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非
      不得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3
      日修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
      但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其
      但書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之
      規定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
      責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
      方均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生
      活為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破
      壞共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即
      得依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以
      維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上
      達於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。
      經查，原告主張兩造結婚後，雖原告有為被告申請入臺許
      可，然被告卻不肯來臺灣與原告團圓，因而不曾入境臺灣
      等情，業經本院依職權向內政部入出國及移民署函查後得
      知，原告確有於91年1月29日向該署（改制前為內政部警
      政署入出境管理局）申請核發入臺許可，並經該署於91年
      2月1日許可獲准，然被告迄今均未入境等情，有該署98年
      5月25日移署出停泰字第0980076521號函及該函所附之大
      陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份在卷可稽
      ，堪認原告主張之上情應屬有據。本院審之原告為被告申
      請入臺許可後，被告拒不入境臺灣與原告同居，致使兩造
      婚後迄今已有8年未共同生活，兩造婚姻顯已出現重大破
      綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之可能，是原告以此主
      張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據。本
      院審之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，堪
      認原告對於兩造婚姻已失努力維護之欲望，可認原告對被
      告之情愛基礎已失，難期兩造可再追求幸福美滿之婚姻生
      活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，而稽之上開
      重大事由之發生，並非全可歸責於被告，原告並未前往大
      陸地區與被告共同生活，亦有可歸責之處，是造成雙方婚
      姻難以維持之結果，兩造均應負同等之過失責任。基上，
      本件原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，
      難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第2項請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第1項第5
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
