【裁判字號】    98,交簡,3151
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度營偵字第1815號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣中埔鄉隆興村湖仔厝18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月11日下午4 時許，在臺南縣歸仁鄉高
    鐵站，於飲用含酒精成分之保利達後，已達不能安全駕駛之
    程度，仍於同日晚上10時40分許，酒後駕駛車牌號碼RW－64
    20號自用小客車離開。嗣其於同日晚上11時34分許，行經國
    道三號北向313.7 公里處（白河收費站），為警攔查，經警
    發覺乙○○酒味濃厚，遂對其施予酒精濃度測試，測得其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.86毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單附卷可稽。按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係
    屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立
    。次按車輛駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者，其辨識力、注意力、反應力均不如常，不宜駕
    車，此所以道路交通安全規則第114 條第2 款加以明定，且
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11 %以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此經法務部88年
    5 月18日法檢字第001669號函敘明確。查被告酒後駕車為
    警攔查後，經警測得其吐氣之酒精濃度達每公升0.86毫克，
    已逾上開每公升0.55毫克「不能安全駕駛」之標準，足認被
    告已達不能安全駕駛之程度，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢 察 官    甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書 記 官    張 來 欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
