【裁判字號】    98,補,469
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第469號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告起訴主張被告丙○○積欠原告信用卡債務新
台幣228,560元，被告丙○○將其所有之不動產即台南縣歸仁鄉
○○○段344號土地及其上建物歸仁鄉○○村○○路241號12樓之
6房屋贈與其夫即被告甲○○，有害原告債權，故請求撤銷贈與
並將上開土地建物之移轉登記塗銷。按債權人行使撤銷權之目的
，在使其債權獲得清償，本件訴訟標的價額之計算，應以債權人
因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，
計算其訴訟標的價額（最高法院97年度第1次民事庭會議參照）
，是本件訴訟標的價額金額核定為原告之債權額新臺幣228,560
元，應徵收第一審裁判費新台幣2,430元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
