【裁判字號】    98,司拍,1207
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1207號
聲  請  人  臺南市農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)釋明確切之相對人為何？
    (三)釋明是否對安南區○○段458建號全部權利範圍聲請裁定
      ，因依建物登記謄本記載，上開建號建物設定權利範圍為
      全部，聲請人於附表欄僅載權利範圍3分之2，原因為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
