【裁判字號】    98,易,1442
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第795號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    乙○○為甲○○、吳明華、吳明輝3人之父，於民國98年3月
    15日晚上10時6分許，分別由甲○○駕駛車牌號碼OP-9109號
    自小客車搭載乙○○，由吳明輝駕驗車牌號碼ED-8356 號自
    小客車搭載吳明華，途經臺南縣後壁鄉臺一線286.5 公里處
    時，與丙○○駕駛之其妻蘇琬玉所有之車牌號碼YP-8006 號
    自小客車（下稱本件車輛）產生行車糾紛，乙○○及甲○○
    2 人遂下車欄住丙○○所駕駛並搭載蘇琬玉之本件車輛，欲
    與丙○○理論。惟丙○○不欲下車，甲○○竟基於毀損他人
    車輛之犯意，徒手拉扯本件車輛之左方後視鏡、以腳踹本件
    車輛駕駛座旁車門及以徒手擊破駕駛座旁車窗玻璃，致本件
    車輛後視鏡斷裂、車門凹損、車窗破裂，足生損害於本件車
    輛使用人丙○○及所有人蘇琬玉。另乙○○、甲○○2 人復
    共同基於傷害他人身體之犯意，各自以手拉扯丙○○之身體
    不詳部位，欲將乘坐在本件車輛駕駛座之丙○○強拉下車，
    致使丙○○之手部因卡住車門而受有右手腕淺撕裂傷2 公分
    及擦傷、右手腕挫傷合併遠端尺骨小碎片骨折之傷害。而認
    被告乙○○涉有刑法第28條、第277條第1項之共同傷害罪嫌
    ，被告甲○○涉有刑法第28條、第277條第1項之共同傷害罪
    嫌及同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○對被告乙○○、甲○○提出告訴之案件
    ，經本院審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙
    ○○係觸犯刑法第28條、第277條第1項之共同傷害罪，被告
    甲○○係觸犯刑法第28條、第277條第1項之共同傷害罪、同
    法第354條之毀損罪，分別依同法第287條前段、第357 條之
    規定，均須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已對被告乙○○
    、甲○○均撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
