【裁判字號】    98,交訴,117
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  禎和律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12664號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○於民國89年間因酒後駕車與肇事逃逸之公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑10月，緩刑3年，緩刑期滿未經撤銷
    。而於98年8月1日14時20分許，駕駛車牌號碼N6-3 065號自
    用小客車，沿臺南縣新化鎮○○路由南往北方向行駛，行經
    臺南縣新化鎮○○路279號前時，不慎擦撞由西往東方向穿
    越馬路之乙○○，致乙○○倒地，受有右膝挫傷、左手肘挫
    傷及頭部外傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○於
    駕車肇事致乙○○受傷後，雖曾下車詢問是否需要送醫，惟
    因乙○○之夫李清參適在現場，李清參上前察看乙○○傷勢
    後，表明要自行送乙○○就醫，甲○○未報警處理，亦未隨
    同乙○○等人至醫院，且未留下自身之聯繫資料給乙○○，
    見李清參開車搭載乙○○送醫而離開現場後，竟未留在原處
    等待接受警方調查，為了逃避刑責而駕車逃離現場。嗣警方
    據報到場處理，依李清參記下之肇事車輛車號，而循線查獲
    甲○○。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、證人李清參於警詢及偵查中之證訴情節相符，並
    有證人乙○○提出之臺南醫院新化分院出具之診斷證明書1
    份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(
    二)各1份、案發現場照片20張在卷可稽（參警卷第16-25頁
    ），被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之
    犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任未留置現場，固屬可議，惟因被告
    業與被害人乙○○達成和解，以金錢賠償告其所受之損害，
    有調解筆錄可佐（見偵卷第19頁），且被告對於本件肇事逃
    逸坦承不諱，犯後態度良好，並考量其素行紀錄等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按緩刑期滿，而緩刑之
    宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條定有明
    文。被告雖曾於89年5月8日因公共危險案件經本院以89年度
    交訴字第100號判處有期徒刑10月，緩刑3年，惟緩刑業已期
    滿，且緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一紙在卷可按，則揆諸前揭規定，被告自應視為未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致犯本罪，信經此
    偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，認為對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
