【裁判字號】    97,交訴,82
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
697號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月7日15時30分許，騎乘車牌號碼H5N–
    701號之重型機車，沿臺南縣永康市○○路北往南方向行駛
    ，途經臺南縣永康市○○路37號前時，其本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，非
    有不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，不慎擦撞適徒步
    行經該路段之行人甲○，因此致甲○受傷倒地而受有右下肢
    及右足挫傷等傷害。詎乙○○於肇事致人受傷後，竟未對傷
    者施以必要之救護或向警察機關報告，隨即逕自騎乘前開重
    型機車逃離現場，嗣警據報前往現場處理後，依目擊證人所
    提供之肇事車輛車牌號碼而循線查悉上情。
二、案經甲○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○、證人蔡淑珍於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有
    甲○提出之奇美醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現
    場照片8張在卷可稽（參警卷第15-18頁），被告自白供述與
    現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟騎車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人甲○之安全，
    固屬可議，惟因被告業與被害人達成和解，以金錢賠償其
    所受之損害，有本院調解筆錄可佐（見本院卷第135頁），
    被害人亦就被告被訴過失傷害部分撤回告訴，而被告對於本
    件肇事逃逸坦承不諱，犯後態度良好，並考量其素行紀錄等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告於本件車禍事故後，業與被害人達成和解，且於審理中
    坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲
    治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違
    規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
