【裁判字號】    98,交簡,3196
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13768號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13768號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○村○○路554號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院於民國95年
    5月26日判決科處罰金2萬元確定。猶不知悔改，復於98年8
    月31日下午6時許，在臺南縣新市鄉社南村與朋友飲用啤酒
    後，明知其已因飲酒而精神狀況不佳反應較慢，導致無法為
    安全之駕駛，竟仍駕駛車牌號碼5921-XL號自用小客車，沿
    臺南縣新市鄉○○○路由南向北行駛，嗣於當晚7時36分許
    ，途經臺南縣南科南路與環西路交岔路口處右轉環西路時，
    因酒後無法為安全之駕駛，不慎失控撞擊路旁之樹木，嗣警
    據報到場處理，當場測試乙○○吐氣所含酒精成份為每公升
    1.16毫克。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，復有酒精濃
    度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、同心
    圓測試紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1份及現場照片6張在卷可稽，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          檢察官    甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書記官    戴 清 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
