【裁判字號】    98,簡,2775
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營偵
字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
