【裁判字號】    98,消債更,451
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第451號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    （※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官   林福來
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官   吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱
      「每月收入扣除依協商條件應清償金額後，明顯不足維持
      每月生活支出而無法繼續履約」，應具體就「收入」及「
      支出」分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？為何
      無法履行協商條件？並提出相關資料。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
    3.請說明聲請人如何能以薪資繳納各期協商金額？若係向親
      戚朋友借貸，亦請分別提出債權人姓名及其債權金額。
  (二)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件。（◎按：聲請狀僅記
      載金額，未逐一說明細項，亦未提出完整之證明文件）
    2.前配偶乙○○有無分擔未成年子女之生活費用？其分擔比
      例為何？若有證明文件，亦請一併提出。
  (三)請提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (四)請釋明聲請年五年內是否從事營業活動（例如小規模營業之
    商販），如有，請補提五年內營業活動及營業額資料。如無
    證明文件，亦請說明之。
  (五)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未說明細項、亦未提出證明
    文件）
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退修計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      賦稅開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    3.聲請人自95年1月迄今之薪資及其他收入狀況，如：任職
      於凱莉服飾行之實際薪資所得、其他津貼、補助或其他收
      入，並請提出薪資單（如薪資係轉帳，亦得以存摺代替之
      ）及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
