【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二十四日下午五時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消債條例第59條
    、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在
    卷可稽。又消債條例雖給予債務人更生重建之機會，惟於清
    償期間本應盡量樽節開支，以最大能力清償所負債務，其生
    活水準，不應超越一般人生活程度，始謂公允。本件債務人
    自稱其目前每月收入約新臺幣（下同）20,000元，無扶養費
    之支出，則於扣除一般人生活程度即內政部公佈之每人每月
    最低消費額9,829 元後，尚有餘額10,171元可供支配，惟其
    所提更生方案僅應允提供每月6,000 元共96期，以償還無擔
    保及無優先權債權人，經核其方案尚非公允，仍有調整空間
    ，自難獲債權人認同。嗣經本院先後於民國98年7 月16日、
    同年9 月9 日，通知債務人限期調整並提出新更生方案，債
    務人受合法通知，逾期迄今仍未提出新更生方案，顯示債務
    人亦欠缺更生誠意。準此，本件自不符合得由法院逕以裁定
    認可更生方案之要件。再者，依債務人財產及收入狀況說明
    書所載，債務人除薪資收入外，並無其他財產，此亦有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單在卷可憑，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財
    產應不敷清償清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
