【裁判字號】    98,聲,2257
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第545號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後毛重零點玖捌捌公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、聲請書應補充扣案之海洛因1包驗前毛重0．989公克，送驗
    後毛重剩0．988公克，有行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗
    成績書在卷可憑。
三、本院核無不符，應予准許，爰依刑法第40條第2項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
