【裁判字號】    98,訴,1438
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第878號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因貳小包（驗後淨重分別為零點零參壹公克、零點壹肆肆
公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書一紙（見九十八年度毒偵字第八七八號卷第十八
    頁）。
二、爰審酌被告業經二次觀察勒戒完畢，又再次施用海洛因，足
    認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒
    品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於檢
    察官雖對被告具體求處有期徒刑十月，本院審酌上情仍認以
    主文所示刑度較為妥適，附此敘明。扣案之第一級毒品海洛
    因一小包（驗後淨重分別為０．０三一公克、０．一四四公
    克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
