【裁判字號】    98,交簡,3251
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15009號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第六列之「於同日23許」改為「於翌日
    （即98年9月20日）凌晨1時餘許」；犯罪事實第七列之「嗣
    翌日即同年月20日0時2分許」改為「嗣於98年9月20日凌晨
    2時2分餘許」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15009號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因2次飲酒後不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險罪，經臺灣高雄地方法院分別判處拘役50日及有期徒刑2
    月，並其中拘役50日於民國96年5月26日執行完畢出監。詎
    其不知警惕，於98年9月19日23時許，在臺南市○○路與開
    元路口飲用米酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不
    顧大眾行車之公共安全，於同日23許騎乘車號OJO-673號重
    型機車欲返家。嗣翌日即同年月20日0時2分許，在臺南市○
    ○路與和緯路口為警攔查，並發現其酒味甚濃，即以酒精檢
    測器檢測，測試其飲酒後呼氣之酒精濃度竟高達每公升1.93
    毫克之數值。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告乙○○之供述、酒精濃度測試表、臺南市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、測試觀察紀錄表、行車
    紀錄蒐證影片光碟1片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前因2次飲酒後不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，經臺灣高雄地方法院分別判處拘役50日及有期徒刑2月
    ，並其中拘役50日於民國96年5月26日執行完畢出監，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷足憑；被告一再酒後駕車致生公
    共危險，其罔顧公共交通之人車安全，可見一斑，益徵前揭
    刑度過輕，不足以使其生警惕之心，爰請從重量處有期徒刑
    4月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  廖  珮  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
