【裁判字號】    98,司家聲,69
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第69號
原      告
即上 訴 人  甲○○
被      告
即被上訴人  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不存在等事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰元
，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以97年度婚字第411號案受理上列當事人間確認
    婚姻關係不存在等事件，原告甲○○聲請訴訟救助，業經本
    院以97年度家救字第36號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免
    繳納訴訟費用。嗣本案部分經本院以97年度婚字第411號判
    決在案，其中判決主文第二項載明訴訟費用由原告負擔。惟
    原告甲○○於民國97年12月31日合法上訴，案經臺灣高等法
    院臺南分院98年度家上字第12號案件受理，上訴人甲○○並
    於98年4月30日準備程序中當庭變更訴之聲明為請求與被上
    訴人乙○○離婚(參98年4月30日準備程序筆錄)，全案並以9
    8年度家上字第12號判決上訴人甲○○勝訴，其中判決主文
    第三項載明，變更之訴訟費用由被上訴人負擔。該判決業於
    98 年9月21日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實，堪予認定。另查，本案被告乙○○僅須負擔第二審程序
    中變更之訴訟費用，而本件為非因財產權而上訴者，應徵收
    第二審裁判費為新臺幣(下同)4,500元，民法第77條之14、
    第77條之16定有明文，是本件訴訟費用額確定為4,500元，
    爰裁定如主文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭司法事務官   林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
