【裁判字號】    98,簡,2801
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項侵入住宅
    附連圍繞之土地罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於受有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、素行、所生損害及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
