【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第259號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，施用
    第一、二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第45 4條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用附件檢察官起訴書所
    載。並補述：
    (1)被告施用第二級毒品之時間經公訴檢察官當庭更改為98年
      6 月23日凌晨零時23分許(見本院審判筆錄第3頁)。
    (2)被告施用第二級毒品之地點為臺南縣鹽水鎮○○路29巷
      12號(見本院審判筆錄第3頁)。
    (3)被告持有第一、二級毒品之低度犯行，已為其施用之高度
      行為所吸收，不再另論持有第一、二級毒品罪。
    (4)被告施用第一、二級毒品所使用之器具針筒1支及鋁箔紙1
      張，並未扣案，被告供稱已經丟棄(見本院審判筆錄第3頁
      )，雖無證據證明已經滅失，然為免造成檢察官執行程序
      之浪費，爰不為沒收之宣告。
三、當事人如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應按他造人數附具繕本及敘述具體上訴理由，
    切勿逕送上級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11  月    24      日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
