【裁判字號】    98,司促,35382
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第35382號
債  權  人  南門公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄；支付
    命令之聲請應表明當事人；又有權利能力者，有當事人能力
    ；支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院
    應以裁定駁回之，同法第510條、第511條第1款、第40條第1
    項分別定有明文。
二、查本件債務人乙○○係住「臺中市○區○○里○○鄰○○路35
    1號」，有戶籍謄本1紙附卷可稽，本件非本院轄區，本院對
    之無管轄權，債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，違背
    前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。另本件
    債務人丙○○於債權人聲請核發支付命令前已死亡，即無當
    事人能力，有戶籍謄本1紙附卷可稽，則債權人對之所為之
    聲請，因欠缺當事人不合於民事訴訟法第511條之程式，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
