【裁判字號】    98,交簡,3115
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第153號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新化鎮頂山腳93號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月6日23時許，偕同友人在臺南縣永康市
    ○○路「阿進海產店」內，飲用高粱酒約2、3杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍罔顧大眾行車之安全
    ，於翌日（7日）凌晨1時許，酒後駕駛車牌號碼C9–9928號
    之自用小客車，自前開地點欲返回其位於臺南縣新化鎮頂山
    腳93號之住處，於7日1時55分許途經臺南縣永康市○○路與
    小東路口前時，遇警實施路檢攔查，經以吐氣方式實施酒精
    濃度值測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.59毫克，始查知上情
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有為警當場測得被告吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.59毫克之測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙附卷足憑，足認被告之自白與事實相符，本件被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  吳  永  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
