【裁判字號】    98,司繼,475
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第475號
聲  請  人  乙○○
                      73號
上列聲請人因其被繼承人甲○（男，民國6年1月14日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南縣東山鄉林安村
1鄰林安3號）於98年10月6日死亡，開具遺產清冊呈報本院，本
院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後20日內將本公示催
告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
