【裁判字號】    98,婚,376
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第376號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告甲○○原為越南國籍人民（原姓名為：
    HA‧THI‧MONG‧DUNG），兩造於民國91年9月24日結婚，91
    年10月1日辦理結婚登記，並同住在臺南縣新營市○○路51
    號兩造戶籍地，兩造婚後感情原本融洽，未料被告自97年10
    月7日取得中華民國身分證起忽反常態，異常深夜晚歸，原
    告初以和為貴，百般忍受，被告卻於98年2月4日不顧家庭責
    任離家至今下落不明，迭經親友勸告無效，經向臺南縣警察
    局新營分局民治派出所報案並請求協尋，迄今均未尋獲。被
    告無故離家出走，已違反夫妻互負同居之義務，為此，爰依
    民法第1001條規定，請求被告履行同居義務，並聲明：被告
    應與原告同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告甲○○原為越南國籍人民，兩造於91年9 月
      24日結婚，並同住在臺南縣新營市○○路51號兩造戶籍地
      ，被告嗣於97年10月7日取得我國國籍之事實，業據原告
      提出戶籍謄本為證，自堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。查原告主張被告於98年
      2月4日無故離家出走後及未與原告同居一節，業據證人即
      原告母親余林秀到庭證稱：「（對本件訴訟知悉何事？）
      我有跟兩造同住，被告嫁進我們家以後，兩造感情很好，
      被告是專職的家庭主婦，98年2月4日那天，我們工作回家
      ，發現小孩在睡覺，被告已經離家，並且留下一封信說她
      要走了，叫我們不要報警，就算報警協尋被找到，她也不
      要回來。」、「（被告離家前，兩造是否有爭執？）沒有
      ，一切正常，我們在被告離家後，有打電話到被告娘家，
      被告娘家的人也說不知道原因。」等語相符（見本院98年
      7月23日言詞辯論筆錄），佐以原告已向臺南縣警察局新
      營分局民治派出所報案請求協尋被告等情，有原告提出受
      （處）理失蹤人口案件登記表在卷為證，而經本院向臺南
      縣警察局新營分局函查結果，被告迄今仍未尋獲，有臺南
      縣警察局新營分局98年6月6日南縣營警三字第0980009554
      號函及所附之失蹤人口系統資料報表在卷可稽，本院依上
      開證據為調查斟酌之結果，認原告主張之事實，可信為真
      實。
（三）被告既於98年2月4日起離家而未與原告同居，除被告未舉
      證證明有何不能同居之正當理由，本院復查無被告有何不
      能與原告同居之正當事由，從而，原告本於與被告間之夫
      妻關係，請求被告履行同居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
