【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第901號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等貳罪，經台灣高雄地方法院
、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請就所處有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，定
其應執行之刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  林英志
                                    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
