【裁判字號】    98,聲再,118
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第118號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度上訴字第401號中
華民國98年5月1日第二審所為判決（第一審案號：臺灣臺南地方
法院98年度訴字第120號；起訴案號：臺灣臺南地方法院97年度
毒偵字第3096號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人於98年2月10日第一審言詞辯論
    時，曾陳稱被告於97年11月18日下午5時許，在臺南市○○
    路21巷32弄22之1號7樓租屋處，係同時將安非他命及海洛因
    放入吸食器以燒烤之方式施用，有當日庭訊筆錄及錄音帶為
    證。故聲請人係一以行為同時觸犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項罪名，應依刑法第55條之規定從一重處斷。法
    官固認施用海洛因及安非他命係屬兩種犯意，應數罪併罰，
    然本件聲請人之犯行與嘉義地方法院98年度訴字第470號判
    決相比對，除聲請人施用毒品之方式不同外，其餘均與該判
    決之情形相同。相同之犯罪行為，卻有不同之論罪科刑，自
    難以令人信服，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定
    ，提起本件再審之訴云云。
二、經查：
  (一)檢察官以聲請人分別基於施用第一級及第二級毒品之犯意，
    於97年11月18日下午5時許，在台南市○○路21巷32弄22之1
    號7樓租屋處，先後以摻入香菸及吸食器燒烤方式，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，涉有毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項施用第一級、第二級毒品罪嫌
    ，爰依法提起公訴。經臺灣臺南地方法院以98年度訴字第12
    0號判決，認定聲請人所犯二罪犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰，就聲請人施用第一級、第二級毒品部分之犯行，
    分別判處有期徒刑1年、7月。聲請人不服提起上訴，經本院
    以98年度上訴字第401號判決駁回上訴。聲請人不服，再向
    最高法院提起上訴。惟聲請人施用第二級毒品部分行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，其最重本刑為3年以
    下有期徒刑，依刑事訴訟法第376條第1款之規定，不得上訴
    第三審法院。聲請人就此部分之上訴，並經本院以其上訴不
    合法裁定駁回其上訴確定。至聲請人施用第一級毒品部分，
    上訴後經最高法院撤銷發回更審，本院於98年11月12日以98
    年度上更(一)字第232號判決駁回被告上訴，惟此部分尚未確
    定等情，有臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第3096號
    起訴書、臺灣臺南地方法院98年度訴字第120號判決、本院9
    8年度上訴字第401號、98年度上更(一)字第232號判決、最高
    法院98年度台上字第4414號判決各1份在卷可稽。
  (二)按再審程序係就確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞所
    設之救濟方法，故聲請再審係對於實體上有罪之確定判決所
    提起之救濟程序，如判決尚未確定，即無從對之聲請再審。
    查聲請人所犯上開施用第一級毒品罪部分，尚未確定；而所
    犯施用第二級毒品罪部分，因上訴書狀未敘述具體理由，經
    本院98年度上訴字第401號判決以其上訴不合法，從程序上
    判決駁回其上訴。是上述聲請人施用第二級毒品部分，原法
    院（即臺灣臺南地方法院）之實體上判決，始為被告施用第
    二級毒品罪部分之有罪確定判決（最高法院72年台抗字第27
    0號判決參照）。
  (三)綜上所述，聲請人對尚未確定之施用第一級毒品罪聲請再審
    ，另就施用第二級毒品罪部分，對本院上開程序上判決聲請
    再審，聲請程序均違背規定，自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向
本院提出抗告狀。
施用第二級毒品部分不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
