【裁判字號】    98,上重更(一),184
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度上重更(一)字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○   ○.
                    32歲（民.
選任辯護人  涂嘉益律師（法扶律師）
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）之羈押期間，自民國98年12月2日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）前經本院認為犯殺人罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，而於民國98年7月2日執行羈押，並
    於98年9月29日裁定自同年10月2日起，延長羈押二月在案。
二、查被告甲○○○○○ ○○○○○○（傑倫）因涉犯殺人等罪，業經原審
    判處無期徒刑在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀
    具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之
    原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之
    必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實
    現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，
    追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判
    之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程
    。本件被告既經原審判處無期徒刑之重刑，有相當理由足認
    為有逃亡之虞，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「
    刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最
    高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年12月
    2日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
