【裁判字號】    98,上,75
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度上字第75號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於中華民國98年9月29日
本院98年度上字第75號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，此項規定依同
    法第481條規定，於對於第二審判決提起上訴之情形準用之
    。另按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
    項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、經查，本件上訴人對於本院民國（下同）98年9月29日所為
    第二審判決提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依前揭規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於
    98年10月23日裁定命於收受裁定正本送達翌日起7日內補正
    ，該裁定已於同年月28日寄存送達於上訴人，有裁定書及送
    達證書存卷可按（本院卷第90-1頁、第94頁），茲上訴人逾
    期仍未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（本院
    卷第126頁），其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
