【裁判字號】    98,聲減,115
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南市○○.
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：98年度聲減字第 124號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、３所列之犯罪，均減刑詳如附表編號１
、３所載，與附表編號２所列已減刑之犯罪所處之刑及附表編號
４所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。被告於裁判確定前所犯附表所示之罪，均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第91條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其期刑。但不
    得逾30年。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間內犯公共險等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１及編號３之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年 4月24日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號４所列不應減刑之犯罪所處
    之刑、編號２所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條，修正前刑法第51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
