【裁判字號】    98,抗,207
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度抗字第207號
抗  告  人  乙○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求返還擔保金事件，對於中華
民國98年8月11日臺灣雲林地方法院98年度聲字第174號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第七十七條
    之十八前段定有明文。又同法第一百零九條之一固明訂有聲
    請訴訟救助程序中禁止駁回訴訟之規定，惟既僅侷限於第一
    審法院不得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法
    說明理由，自屬有意排除第二審程序而不得適用（最高法院
    89年7月25日89年度第7次民事庭決議參照），是當事人提起
    上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱
    經該當事人聲請訴訟救助，如其聲請，經法院裁定駁回，即
    令聲請人對於駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻
    法院限期命補正裁定之效力，故當事人倘不依限補正，法院
    自得以其上訴為不合法裁定駁回之（最高法院89年度台聲字
    第513號裁定參照），且依民事訴訟法第四百九十五條之一
    規定，此亦為抗告程序所準用。
二、查抗告人提起本件抗告，並未依法繳納抗告裁判費新台幣（
    下同）1,000元，其雖曾聲請訴訟救助，惟其聲請業經本院
    於98年10月13日以98年度聲字第84號裁定駁回確定，本院並
    於98年10月23日發函通知抗告人應於收受送達後5日內補繳
    上開裁判費，該通知已於98年10月28日合法送達，有送達證
    書可稽，抗告人迄今已逾相當期間仍未繳納，有本院裁判費
    或訴狀查詢表一份存卷足參，依上說明，其抗告即屬不合法
    ，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
本件為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
