【裁判字號】    98,訴,1052
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1052號
原      告  甲○○
被      告  中華郵政股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間免職事件，上訴人對於中華民國98年10月8 日本院
98年度訴字第01052 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本院判決，係於民國98年10月15日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途
    期間2 日，算至98年11月6 日（星期五）即已屆滿，上訴人
    遲至98年11月12日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上
    開不變期間。依首開規定，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
