【裁判字號】    98,台覆,453
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌侵占案件，請求冤獄賠償，不服國防部高
等軍事法院高雄分院中華民國九十八年七月二十七日決定（九十
八年賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押者，固
得依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求國家賠償。惟
倘因其故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，並為
同法第二條第一項第三款所明定。本件聲請覆審人即賠償請求人
甲○○（下稱聲請人）略以：其前因侵占等案件，於民國五十二
年二月十三日偵查中受羈押，迄同年六月十日經前海軍陸戰隊司
令部判決無罪開釋為止，共計遭羈押一百十八日等情。依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求按所受羈押之日數，以新
台幣（下同）五千元折算一日，共計五十九萬元之國家賠償。原
決定機關以：聲請人前因涉嫌侵占、圖利案件，於前海軍陸戰隊
司令部以（五二）洲法民字第０二四號判決無罪確定前，固有受
羈押之事實。惟查聲請人於軍事檢察官偵查中，已就其於任職前
海軍陸戰隊司令部工兵組少校服勤官時，經管該組水泥、柏油等
工程材料之採購申請業務。在五十一年十月、十一月間，申購各
單位水泥價款共二萬零五百四十元八角。除僅將部分水泥價款六
千二百十元提交前海軍陸戰隊司令部政三科外，其餘價款一萬四
千三百四十元八角，則存入其以自己名義開設之左營郵局帳戶內
等情，坦承不諱；並坦言此舉，在手續上有點錯誤，有該判決書
可稽。乃聲請人既知案內水泥價款係屬公款，且尚知悉將部分水
泥價款提交該管「政三科」保管，竟仍將其他水泥價款，存入自
己私人名義之郵局帳戶內。如此分割處理公款行為，難不啟人疑
竇，顯有不當。縱認其終獲無罪判決確定，惟該行為在客觀上足
以使職司偵、審之機關，合理懷疑其具有侵占、圖利犯行。可認
聲請人所以受羈押，係因其自身之重大過失行為所致，自不得請
求國家賠償等詞，以決定駁回聲請人賠償之聲請。揆諸首開說明
，經核於法洵無違誤。聲請人聲請覆審意旨，徒以：該六千二百
十元之部分水泥價款，非伊提交「政三科」保管，實係遭「政三
科」懷疑有侵占、圖利犯行，而將伊身上所攜之該款項查扣。原
決定認定係伊提交保管，不符實情等語。指摘原決定為不當，求
予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
