【裁判字號】    98,台覆,448
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四四八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院檢察署中華民國九十八年七月二十二日決定（九十八年賠
字第○二三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人任職前國防部情報局反共救國軍獨立第十九縱隊一支
隊期間，因故遭中共軍隊逮捕並羈押於上海二年後開釋，爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣三千元至五
千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人於民
國九十八年七月十五日請求賠償，有聲請書及收文章可憑，已逾
冤獄賠償法第八條所定二年之請求期間等詞，爰依冤獄賠償法第
十二條第一項後段之規定，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請
人罹患小腦萎縮症，復跌倒致腰椎骨折，請求給予申訴機會云云
，求為撤銷原決定。按冤獄賠償法第三十二條規定本法中華民國
九十六年六月十四日修正施行前，依軍事審判法受理之案件，亦
適用之（第一項）。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國
九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之（第二項
）。次按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截
止日為中華民國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內
之最末日。查冤獄賠償法修正條文係於九十六年七月十一日經總
統公布，同法第三十四條規定本法自公布日施行，依中央法規標
準法第十三條之規定，應自公布日起算至第三日即同年月十三日
起發生效力。是計算冤獄賠償法第三十二條之請求期間，應自九
十六年七月十三日起算二年，至九十八年七月十三日即告屆滿。
微論人民在大陸地區被拘禁勞改，不得請求冤獄賠償，本件聲請
人之主張，縱令屬實，因聲請人係於九十八年七月十五日請求賠
償，有其所提刑事請求冤獄賠償狀及原決定機關收文戳之日期可
證，依上說明，已逾冤獄賠償法第三十二條所定二年之請求期間
。原決定因而駁回其請求，於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒以罹
病為由，指摘原決定不當，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
