【裁判字號】    98,台覆,458
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五八號
聲請覆審人  甲○○
                    41巷5號.
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月九日決定（九十八年賠
字第一一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按請求（冤獄）賠償者，應由為羈押、收容、留置或執行之機關
所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄
；軍法案件，由地方軍事法院管轄；如受理賠償之機關，認為無
管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第四條第一項、第十二
條第一項後段分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○
○（下稱聲請人）之冤獄賠償請求計有兩部分，一為民國五十五
年五月十八日至五十七年八月二十七日受矯正處分部分，二為七
十四年四月二十日至七十五年九月五日受職訓處分部分，合先敘
明。關於前一部分請求，聲請人自承聲請人被警察捉到後，就直
接送至前台灣南部地區警備司令部（下稱前南警部）轉至外島管
訓，未經過地方法院或前南警部軍事法庭檢察官審判云云（見原
決定卷第二頁），顯非屬軍法案件；而後一部分請求，查係高雄
縣警察局依當時有效之違警罰法第二十八條及台灣省戒嚴時期取
締流氓辦法第六條規定，移送矯正處分，此有前台灣警備司令部
職業訓導處案卷可稽，核非軍法案件。從而，原決定機關以無管
轄權為由，決定駁回聲請人上開前後兩部分冤獄賠償之聲請，並
無違誤。至於七十三年十二月二十三日至七十四年四月十八日遭
前南警部軍事檢察官羈押計一百一十八日部分，因違反一事不再
原則予以駁回部分，原決定縱有對於未請求之事項予以審理之贅
述，然與本案結果無影響。覆審聲請意旨所為指摘原決定不當，
求為撤銷，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
