【裁判字號】    98,台覆,446
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四四六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院檢察署中華民國九十八年七月二十日決定（九十八年賠字
第一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人原為國防部情報局准尉軍官，因擔任情報工作，於民
國五十四年一月間，遭中華人民共和國拘禁勞改，六十四年十一
月份返台，復遭我國拘禁於澎湖三個多月，合計約十一年，爰依
冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣三千元至
五千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人於
九十八年七月十五日具狀請求，已逾冤獄賠償法第三十二條第二
項所定二年之請求期間等詞，爰依同法第十二條第一項後段之規
定，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人因無訊息而逾期請求
，請准予賠償云云，求為撤銷原決定。按冤獄賠償法第三十二條
規定本法中華民國九十六年六月十四日修正施行前，依軍事審判
法受理之案件，亦適用之（第一項）。依前項規定請求賠償者，
應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二
年內為之（第二項）。次按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之
案件，其請求之截止日為中華民國九十六年六月十四日修正條文
施行之日起二年內之最末日。查冤獄賠償法修正條文係於九十六
年七月十一日經總統公布，同法第三十四條規定本法自公布日施
行，依中央法規標準法第十三條之規定，應自公布日起算至第三
日即同年月十三日起發生效力。是計算冤獄賠償法第三十二條之
請求期間，應自九十六年七月十三日起算二年，至九十八年七月
十三日即告屆滿。微論人民在大陸地區被拘禁勞改，不得請求冤
獄賠償，本件聲請人之主張，縱令屬實，因聲請人係於九十八年
七月十五日請求賠償，有其所提刑事請求冤獄賠償狀及原決定機
關收文戳之日期可證，依上說明，已逾冤獄賠償法第三十二條所
定二年之請求期間。原決定因而駁回其請求，於法洵無違誤。聲
請覆審意旨徒以無訊息而不知請求，指摘原決定不當，非有理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
