【裁判字號】    98,台覆,455
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因感訓案件，請求冤獄賠償，不服台灣新竹地方
法院檢察署中華民國九十八年六月三十日決定（九十八年度冤獄
賠償字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依冤獄賠償
法請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第二項固定有明文。惟同法
第四條第一項但書、第十二條第一項後段亦分別明定，依該法第
一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機
關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管
轄；而受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之。
查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）所陳，其
於民國七十二年間遭苗栗縣警察局非法留置，並經該局移送前台
灣警備總司令部所屬職業訓導第三總隊（下稱前職訓第三總隊）
接受感訓教育等情，如屬實在，則本件有管轄權機關為：1.留置
機關，即苗栗縣警察局所在地之地方法院即台灣苗栗地方法院，
2.執行機關，即前職訓第三總隊所在地之地方法院，亦即台灣台
東地方法院，3.聲請人居所地或最後住所地，即台灣雲林地方法
院、台灣苗栗地方法院。而依法院組織法規定，七十年七月院檢
分隸，法院與檢察署已不互相棣屬，乃聲請人竟向台灣苗栗地方
法院檢察署，嗣移轉原決定機關（台灣新竹地方法院檢察署）聲
請本件冤獄賠償，揆之上開說明，自非適法。從而，原決定機關
所為駁回聲請之決定，並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定機
關推諉責任云云，純屬誤解，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
