【裁判字號】    98,台覆,454
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    流氓感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因流氓感訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月十六日決定（九十
八年賠字第五七號），，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向
管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其
補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第五條第
四款、第十一條分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）以：其於民國六十六年八、九月間，因涉嫌
違法案件，遭高雄市政府警察局逮捕後，移送至台東縣東河鄉泰
源職訓第三總隊執行感訓處分，迄六十九年八月間始獲開釋，共
計遭逮捕羈押一千餘日。爰檢附戶謄本乙件，依冤獄賠償法之相
關規定，請求冤獄賠償。原決定機關以：聲請人請求冤獄賠償，
僅提出戶籍謄本，而未提出裁判書之正本或其他相關之證明文件
，核與冤獄賠償法第五條第四款之規定，已有不符。經原決定機
關於九十八年三月十八日向國防部後備司令部，函調聲請人受感
訓處分之相關卷證，經該司令部函覆：「查無甲○○案卷資料」
後，復向高雄市政府警察局函查移送聲請人感訓處分之案卷資料
，該局亦覆稱：「查無卷證留存」等情，有聲請人之刑事請求冤
獄賠償狀、國防部後備司令部督察室九十八年三月三十日國後督
法字第０八００００四七二號函，及高雄市政府警察局九十八年
四月三日高市警刑四字第０九八００一九二０三號函可稽。為此
，原決定機關於九十八年三月三十一日，限期函請聲請人補正裁
判書正本或其他相關證明文件，有原決定機關九十八年三月三十
一日國偵南檢字第九八０００二二二八號函，及電話紀錄可憑。
乃聲請人逾期仍未為補正，原決定機關因認不合法，以決定駁回
聲請人冤獄賠償之聲請，揆諸首開說明，於法並無違誤。而聲請
人既早於九十八年十月五日，即因縮刑而執行期滿，有前案記錄
表在卷可稽。乃迄仍未能提出裁判書正本或其他相關證明文件為
補正。其聲請覆審意旨，指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理
由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
