【裁判字號】    98,台覆,450
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五０號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年八月二十日（九十八年度
賠字第四一號）、九十八年八月三十一日（九十八年度賠更字第
一號、九十八年度賠更字第四號）決定，聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，以具有下列情形之
一者為要件﹕(一)曾受羈押、收容、留置或徒刑、拘役、感化教育
、感訓處分或強制工作執行，嗣經受不起訴處分或無罪、不受理
、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分
裁判者；或(二)非依法律受羈押、收容、留置或執行者，冤獄賠償
法第一條定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲
請人）請求意旨略以：聲請人於民國九十八年（下同）五月六及
七日、五月十八日、八月十四日上午十時，在總統府前吶喊、陳
情、抗議，均經台北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所員
警非法逮捕拘留，爰依冤獄賠償法規定請求國家賠償等語。原決
定意旨以：(一)聲請人於五月六日十時、十二時五十分許及五月七
日十五時五十六分許，先後三次在總統府前陳情、抗議，經介壽
路派出所員警據報前往處理，因聲請人表示心臟甫動手術、身體
不適，經員警或以公務車載送，或請其同至該派出所稍事休息，
聲請人隨後即自由離去，此二日警方並未以聲請人所為有何不法
而予移送等情，有台灣台北地方法院九十八年度賠更字第一號卷
附公務電話紀錄一紙、台北市政府警察局中正第一分局受理各類
案件紀錄表及員警工作登記簿各三份可稽。(二)聲請人所指警方於
五月十八日對其所為，經查無其曾遭羈押或拘留之事證（該院九
十八年度賠更字第四號）。(三)聲請人於八月十四日九時五十八分
許，因在總統府前大叫，且情緒失控，往馬路中間跑，員警據報
為避免其遭往來車輛撞擊及保護其安全，乃以巡邏車帶其至該派
出所安撫，並無逮捕情事，聲請人於當日十時十五分許即自行離
去等情，亦有該院九十八年度賠字第四一號卷附公務電話紀錄及
台北市政府警察局中正第一分局受理各類案件紀錄表影本可考。
(四)依上述查證，聲請人顯無其所稱遭逮捕或留置情事，不符首揭
得聲請冤獄賠償之要件，其聲請為無理由，應予駁回等語。經核
原三件決定於法皆無不合。聲請覆審意旨徒謂聲請人遭警方濫權
強制拘捕、侵害人身自由云云，指摘原裁定不當，求予撤銷，為
無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
