【裁判字號】    98,台覆,457
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年七月十六日決定（九十八年度賠字
第七一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠
償者，須以受害人具有冤獄賠償法第一條第一項第一、二款所定
事由，即：「（一）不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，
曾受羈押或收容；（二）依再審或非常上訴程序判決無罪、不受
理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押者」，或同條第二項所
定「受害人係非依法律受羈押、收容、留置或執行者」，始足當
之。冤獄賠償案件依法審理，於立法未予保（遺）留之情形下，
自不得任意擴大解釋而侵犯立法權。查本件聲請覆審人即賠償請
求人甲○○（下稱聲請人）係犯明知為匪諜而不告密檢舉罪，於
民國五十一年八月十日受有期徒刑四年之執行，而於五十四年七
月十四日假釋出獄，此有國防部五十二年七月十五日五十二年度
鏡棠字第九號判決及國防部台灣軍人監獄五十四年七月二十六日
(54)釋字第四七四號聲請人假釋證明書影本等資料在卷可稽。核
與首開冤獄賠償事由，均不符合。原決定駁回聲請人之請求，並
無違誤。聲請覆審意旨所謂應擴大冤獄賠償之範圍云云，於法無
據，其指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
