【裁判字號】    98,台覆,456
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五六號
聲請覆審人  甲○○
                    150巷4.
            丁○○
            戊○○
                    巷13弄2.
            己○○
                    街56之2.
            乙○○
上列聲請覆審人甲○○等因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤
獄賠償，不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年
六月二十五日決定（九十八年賠字第五八號），聲請覆審，本庭
決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。又有關決定書送達效力，冤獄賠償法未定有相關規定
，則依冤獄賠償事件審理規則第三十六條後段所定：「本法及本
規則未規定者，準用其他法律之規定。」即應依刑事訴訟法有關
送達規定決定送達之效力。又依刑事訴訟法第五十五條第三項之
規定：「送達向送達代收人為之者，視為送達於本人。」是聲請
人如已指定送達代收人，原決定機關亦合法送達決定書於該送達
代收人者，則聲請人即應自該送達代收人收受決定書翌日起二十
日內聲請覆審方屬適法。查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○
等（下稱聲請人）因渠等被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠
償，並陳明由高惠英為渠等送達代收人，有刑事聲請冤獄賠償狀
在卷可稽（見原決定卷第二、三十二頁）。本案經原決定機關於
民國九十八年六月二十五日以九十八年賠字第五八號決定駁回聲
請人等冤獄賠償之請求，並於同年六月三十日合法送達決定書予
聲請人等之送達代收人即高惠英收受，亦有送達證書可稽。揆諸
上開說明，其聲請覆審期間應自該決定書送達於送達代收人即高
惠英之翌日即同年七月一日起算，扣除在途期間三日（原決定機
關設於桃園縣八德市，聲請人甲○○住所地在新竹市），計至同
年七月二十三日即已屆滿；而該期間之末日又非星期日、紀念日
或其他休息日，乃聲請人等遲至同年七月三十一日始聲請覆審，
依上開規定，自非合法，應予駁回。又按受害人死亡者，法定繼
承人得請求賠償。冤獄賠償法第六條第一項定有明文。所稱法定
繼承人係指民法第一千一百三十八條所定遺產繼承人而言，辦理
冤獄賠償事件應行注意事項第八點第一項規定甚明。查本件另一
聲請覆審人乙○○於被害人丙○○（下稱被害人）死亡前已與被
害人離婚，此有台灣省新竹市戶籍登記簿在卷可稽（見原決定卷
第九頁），揆諸上開規定，聲請覆審人乙○○於被害人死亡時非
屬其法定繼承人甚明，則本件聲請覆審人乙○○覆審之聲請，顯
屬當事人不適格，亦應予駁回，併此敘明。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
