【裁判字號】    98,台覆,451
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五一號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請覆審人因妨害兵役治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣苗栗地方法院中華民國九十八年七月六日決定（九十八年度
賠字第八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文，此即一事不再理原則。
本件經查，聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）前曾
以：伊前因違反妨害兵役治罪條例案件，遭台灣苗栗地方法院檢
察署（下稱苗栗地檢署）檢察官提起公訴，嗣經台灣苗栗地方法
院以九十三年度訴字第三二六號刑事判決，判處有期徒刑四月，
如易科罰金以（銀元）三百元折算一日，緩刑二年（其後，迭經
台灣高等法院台中分院，及最高法院駁回其上訴）確定後，因該
緩刑被撤銷，而於民國九十五年四月二十七日向苗栗地檢署繳納
罰鍰（金）新台幣（下同）十萬九千八百元等情。依冤獄賠償法
之相關規定，求予退還該繳納罰金，及二億元之國家賠償。案經
台灣苗栗地方法院審理結果，認為聲請人既非受無罪判決確定，
其請求冤獄賠償，已不符冤獄賠償法第一條之規定事由，且又逾
冤獄賠償法第八條所定二年期間。爰於九十八年三月三日，以九
十八年度賠第五號決定書，駁回聲請人賠償之聲請確定，有該決
定書可稽。茲聲請人復以同一事由，聲請冤獄賠償，求予退還十
萬九千八百元之罰金及二億元之賠償，自與一事不再理原則有違
，且無從補正。原決定機關因而以決定，駁回聲請人之聲請，揆
諸首開說明，於法洵無違誤。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定
為不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
