【裁判字號】    98,台覆,452
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四五二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌侵占案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月二十一日決定（九
十八年賠字第九二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄；軍法案件，由地方
軍事法院管轄；原處分之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承
受其業務之軍事法院檢察署為管轄機關；又受理賠償事件之機關
無管轄權者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第四條第一項、第二
項，第十二條第一項後段，分別定有明文。本件聲請覆審人即賠
償請求人甲○○（下稱聲請人）主張其於民國五十五年間，擔任
前陸軍特種部隊司令部第三作戰總隊八大隊少校後勤官時，因涉
嫌侵占案件，經前陸軍特種部隊司令部於偵查中羈押，嗣經該部
於同年五月十七日以（五五）審字第０二七號判決無罪確定，固
有該判決在卷可稽。惟查關於前陸軍特種部隊司令部（即陸軍航
空特戰指揮部之前身）之「校官」審判案件，於八十八年十月間
軍事審判法修正施行後，其業務承受機關，依國防部九十六年七
月十九日法治字第０九六０００一八七六號令頒之「八十八年十
月三日軍事審判法修正施行後，各軍事法院暨檢察署承繼舊法軍
事審判機關案件劃分表」所載，為國防部高等軍事法院。本件因
上述軍事審判案件所生之冤獄賠償案件，自非屬原決定機關之所
轄。聲請人誤向原決定機關為冤獄賠償之請求，於法自屬不合，
且無從命補正。原決定機關因而以決定，駁回聲請人冤獄賠償之
聲請，經核於法洵無違誤。聲請人聲請覆審意旨，徒以：伊確受
有冤獄，自不應伊不諳法令而受不利之決定等詞，指摘原決定為
不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    三    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
