【裁判字號】    98,司促,27976
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27976號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人遠東航空股份有限公司發支付
    命令，惟因相對人已重整，本院於民國98年10月16日裁定命
    聲請人於裁定送達5 日內查報相對人有無向法院陳報重整人
    、提出選任重整人之裁定及全體重整人之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略），並陳明相對人法定代理人之住所，該裁定於
    98 年10 月20日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
