【裁判字號】    98,訴,1232
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1232號
原      告  甲○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(四)應
    為之聲明或陳述；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；
    其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名
    ；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；因命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地
    者，得命其到場補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：(三)應受判決事項之聲明；原告之訴，有下
    列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：(四)原告或被告無訴訟能力
    ，未由法定代理人合法代理者，民事訴訟法第一百十六條第
    一項第四款、第一百一十七條、第一百二十一條第一項、第
    二項、第二百四十四條第一項第三款、第二百四十九條第一
    項第四款定有明文。又訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟
    標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加十分之一定之；對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者
    ，不得上訴；前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命
    令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五十萬元；司法院已將
    民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額
    數，提高為新臺幣一百五十萬元，並訂於民國九十一年二月
    八日起實施；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在
    新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元
    部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每
    萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八
    十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億
    元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
    元計算，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十七條之
    十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）院
    臺廳民一字第０三０七五號函、第七十七條之十三亦有明文
    規定。
二、本件原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告民國九十八
    年二月二十五日起訴狀、四月十五日聲明書、七月二十一日
    及二十二日庭提悔過書均漏未簽名或蓋章，起訴狀及民國九
    十八年七月二十二日言詞所為應受判決事項之聲明即「被告
    應給付原告新臺幣（下同）二萬元，及書立如附件所示之悔
    過書、將悔過書交付原告」，就附件悔過書部分未臻具體明
    確，復未繳足裁判費，茲限原告於收受本裁定五日內補正下
    列事項，逾期不補，即駁回其訴。應補正之事項：
（一）原告應到院補正九十八年二月二十五日起訴狀、四月十五
      日聲明書、七月二十一日及二十二日庭提悔過書上簽名或
      蓋章。
（二）提出具體明確（記載要求被告書立之「悔過書」詳細具體
      特定內容、文句）應受判決事項之聲明。
（三）本件原告起訴請求「被告給付原告二萬元」部分，訴訟標
      的為民法第十八條、第一百九十五條，訴訟標的金額為貳
      萬元；原告另請求「被告書立如附件所示之悔過書、將悔
      過書交付原告」，訴訟標的亦為民法第十八條、第一百九
      十五條，原告是項請求亦為填補損害、損害賠償之一種，
      並非回復名譽之方法，亦為財產權訴訟，訴訟標的價額無
      法核定，以民事訴訟法第四百六十六條所定不得上訴第三
      審之最高利益額數一百五十萬元加十分之一即壹佰陸拾伍
      萬元定之。故本件訴訟標的金額價額核定為壹佰陸拾柒萬
      元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟伍佰拾元，原告僅繳
      納四千元，尚短繳裁判費壹萬仟伍佰拾元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
