【裁判字號】    98,聲,3064
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請交付保護管束（98年度
執聲字第2288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明定。經查，本案受刑人甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院96年易字第2719號，判處竊盜8
    罪，各處有期徒刑7月，各減為有期徒刑3月15日，應執行有
    期徒刑2年，嗣經臺灣高等法院97年上易字第294號駁回上訴
    確定，復因妨害風化案件，經本院97年訴字第32號判處有期
    徒刑5月，上開各罪經本院98年聲字第1901號裁定應執行有
    期徒刑2年3月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行
    案件資料表各1份在卷可按，是本院為受刑人上開犯罪事實
    之最後裁判法院。嗣受刑人於97年7月15日入監服刑執行，
    茲聲請人以受刑人業於98年11月9日經法務部矯正司核准假
    釋，而刑期終結日期原為99年8月14日，復縮短刑期後刑期
    終結日為99年7月25日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊1份附卷可參，是受刑人經假釋在案，尚
    在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
