【裁判字號】    98,審救,246
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第246號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  林光彥律師
上列當事人間請求給付職業災害補償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段亦規定：「
    因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
    裁定准予訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人榮民工程股份有限公司、三卓工程
    顧問股份有限公司、寅城工程有限公司等間請求給付職業補
    償事件（現由本院以98年度審勞訴字第292號受理中），無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而依法律扶助法第
    六十二條規定聲請訴訟救助。經查，聲請人係依勞動基準法
    第五十九條、第六十二條規定請求相對人連帶給付職業災害
    補償金等情，核屬於職業災害勞工保護法第三十二條第一項
    前段規定之訴訟類型，且聲請人目前無資力亦經准許法律扶
    助在案，應准許其訴訟救助之聲請。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依法律扶助法第六十二條
    、職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段、民事訴訟法
    第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
