【裁判字號】    98,易,2780
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2780號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2625、2654號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年8月29日以96
    年度毒聲字第636 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年3月7日釋放出所，嗣由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年3 月12日、同年月21日分別以97年度毒
    偵緝字第36、38號及97年度毒偵字第979 號為不起訴處分確
    定。詎其竟不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月
    15 日晚間8時許，在位於臺北市○○○路與民族東路附近之
    友人住處內，施用甲基安非他命1次。嗣於同年月16日凌晨4
    時30分許，在臺北市○○區○○路2段156號前因持有第二級
    毒品大麻8小包（合計淨重74.47公克，所涉持有第二級毒品
    大麻部分另由檢察官偵辦中）為警查獲，並徵得其同意採集
    尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴
    訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告迭次於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均坦承不諱【見98年度毒偵字第2654號卷第4頁、98 年
    度毒偵字第2625號卷（下稱偵1卷）第31頁、本院卷第15 頁
    反面、第17頁反面】，且被告為警查獲後所採集之尿液經送
    鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年8 月21日濫用藥物檢驗報告及臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙附卷可稽（
    見偵1 卷第54、56頁），足證被告上開任意性自白核與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品，業經觀察、勒戒執行完畢
    後，竟再為本次施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品
    之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆（被告行為後刑法第41條於98年1 月21日修
    正，且於98年9月1日施行，增列第41條第2項至第8項，惟修
    正後刑法第41條第1 項規定之內容並無改變，應依一般法律
    適用原則，逕行適用裁判時法即修正後之刑法第41條第1 項
    規定，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條，
修正後刑法第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
