【裁判字號】    98,聲,3010
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
                    （
聲請人  即
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
            李美寬律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請具保停止羈押狀影本所載
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國九十八年八月二十日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且
    其所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判而有羈押之必要，予以羈押，並於九十八年十一月二十
    日延長羈押期間二月在案。
四、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例案件，現仍在本院以
    九十八年度重訴字第二十號案件審理中，且被告原羈押之原
    因仍然存在，為確保日後本案審判之順利進行，認無法因具
    保而使之消滅，聲請人即選任辯護人以本案並無羈押之必要
    性，且羈押被告為最後手段，重罪羈押更應謹慎為之，況重
    罪羈押違反無罪推定原則及比例原則，本案並無繼續羈押被
    告之理由存在，繼續羈押本案被告違反平等原則，被告有高
    血壓等病史，請求准予具保責付云云提出本件聲請，並無理
    由，而該聲請亦無刑事訴訟法第一百十四條各款情事，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
