【裁判字號】    98,審訴,5553
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5553號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  魏鴻吉
被      告  王育世
                          9號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬柒仟貳佰玖拾捌元及其中新臺幣
貳拾柒萬壹仟伍佰元自民國九十五年三月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟佰捌拾壹元及其中新臺幣玖萬
壹仟玖佰伍拾伍元自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟捌佰拾貳元及自民國九十
四年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十四年十二月十日起至清償日止，按週年
利率百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月24日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至95年3 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）277,298 元（其中271,500 元為本
    金，3,798 元為利息，2,000 元為其他費用）。被告又於92
    年5 月26日，向原告借款25萬元，約定借款期間自92年5 月
    26日起至95年10月23日止，共分40期攤還，利息按年利率14
    % 固定利率計算，逾期清償按週年利率20% 計付違約金，逾
    期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自95
    年3 月23日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚結欠92,381元（其中91,955元為本金，42
    6 元為違約金）。被告另於92年5 月15日簽訂現金卡申請書
    ，向原告借款50萬元，約定於000000000000號帳戶內循環動
    用，借款期間自92年5 月15日起至96年5 月15日止，利息按
    年息18.25%固定利率計算，逾期清償時另加計按年息1.75%
    計算之違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部
    到期。詎被告自94年11月8 日後即未按期繳款，依約本件借
    款應視為全部到期，尚結欠本金499,832 元，迭經催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3 項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、專案貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、
    現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及信用貸款之法律關
    係請求被告給付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
