【裁判字號】    98,審司聲,3248
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1520號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾出具財團法人法律扶助基金會法扶保證字第096010
    20號保證書（下稱保證書）在案；茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而其未行使等情，並提出假扣押
    裁定、保證書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、鄭志政律師
    函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以律師函催告受擔保利益人即相對人於
    20日行使權利，惟其記載之內容並無相關案號或詳細事實經
    過等足使相對人知悉係就本件假扣押事件可能所受損害而行
    使權利之記載，尚難認已生合法催告行使權利之效力。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
