【裁判字號】    98,審訴,5713
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5713號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬肆仟肆佰肆拾壹元及自民國
九十八年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點○四五計算
之利息，並自民國九十八年六月四日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂貸款契約書之第3 章第11條約定，本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）3,713,000 元，約定借款期間自94年8 月8 日起至
    114 年8 月8 日止，分240 期，依年金法按期平均攤還本息
    ，利息按原告定儲利率指數加碼機動計付，如未按期攤還，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約
    金。詎被告自95年4 月8 日起即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，經原告聲請臺灣基隆地方法院97年度
    執字第15775 號拍賣抵押物，僅獲部分清償，尚結欠1,784,
    441 及自98年6 月4 日起計算之利息、違約金，迭經催討無
    效，爰依消費借貸、分配表不足額之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、臺灣基隆地
    方法院98年8 月12日97年度執字第15775 號民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
