【裁判字號】    97,訴,6607
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6607號
上  訴  人  蔡碧瑀（原名郭蔡碧霞）

            郭麗麗（原名郭曼麗）
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間因民國97年
度訴字第6607號請求清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣2,000,000 元，應徵第二審上訴費
用新臺幣31,200元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
