【裁判字號】    98,審補,1503
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1503號
    原      告  東元電機股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    原      告  力拓營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    原      告  三門聯合建築師事務所
    法定代理人  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  李家慶律師
                蕭偉松律師
                蔡步青律師
上列原告與被告內政部營建署間給付工程款等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）482,297,
804元，應徵第一審裁判費3,835,710元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
