【裁判字號】    98,審司聲,1781
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1781號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院83年度存字第5663號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，前遵本院83年度全字第4929號民事裁定提存上開擔保物
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例參照
    ）。
三、經查，本件聲請人於民國98年間催告之地址為「臺北縣新店
    市○○路70巷54號」，惟相對人已於95年間即催告前已出境
    ，並於97年間自上址遷出登記，未再為遷入登記，有聲請人
    提出之催告存證信函影本、收件回執影本、戶籍謄本在卷可
    稽，故該次催告為不合法，本件尚不得謂聲請人已證明其已
    合法催告相對人行使權利而未行使。此外，聲請人亦未證明
    應供擔保原因消滅，或法院已依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明，或相對人已同意返還提存物，從而，聲請人聲請
    返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
