【裁判字號】    98,司促,32250
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32250號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    文景航空貨運承攬有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬壹仟佰玖拾伍元，
    及自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬貳仟壹佰貳拾伍元，
    及自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬陸仟壹佰玖拾柒元，
    及自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32250 號）緣聲請
    人持有債務人文景航空貨運承攬有限公司所簽發支票3 張，
    金額分別為新臺幣 (1)521,395 元 (2)452,125 元 (3)456,
    197 元，經案外人龍群航空貨運承攬有限公司讓與作為副擔
    保，詎屆期提示，提示日分別為 (1)民國97年10月23日(2)
    民國97年10月29日 (3)民國97年10月17日，竟因「存款不足
    及拒絕往來」理由而遭退票，迭經催討均告無效。爰依民事
    訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑑核，對債務人發支付命
    令，促其清償，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
