【裁判字號】    98,司促,32306
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32306號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟捌佰玖拾伍元，及自民國
    九十七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟肆佰拾伍元，及自
    民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟零肆拾柒元，及自民
    國九十六年十月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算
    之利息，暨自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟伍佰壹拾壹元，及自
    民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之十三．
    八八計算之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32306號）
    (一)、相對人甲○○於84年11月2 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至97年4 月24
          日止累計消費記帳3,895 元正未給付，其中3,895 元
          為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算
          之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日97年4 月24日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於95年3 月17日向聲請人借款90,000元
          ，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
          未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
          金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款
          後至97年4 月25日止，即未依約清償款項，尚餘81,4
          35元 (其中本金為81,435元，利息為0 元，違約金為
          0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
          繳款截止日97年4 月25日之翌日起至清償日止，按年
          息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款
          之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)、相對人甲○○於91年3 月21日向聲請人借款200,000
          元，約定自91年3 月21日起至96年3 月21日止分期清
          償，利息按年息百分之9.00採固定利率計算，遲延履
          行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
          在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約
          金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
          按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停
          止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
          債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
          速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有
          借據為證。詎相對人繳納利息至96年10月12日後，即
          未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限
          之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本
          金21,047元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清
          償，依法相對人自應負清償責任。
    (四)、相對人甲○○於93年12月3 日向聲請人借款60,000元
          ，約定自93年12月3 日起至96年12月3 日止循環動用
          ，利息按年息百分之13.88 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於97年1 月9 日後未依約清償
          本息，計尚欠52,511元及自97年1 月10日起按年息百
          分之13.88 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
          務人自應負清償責任。
    (五)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
