【裁判字號】    98,易,2272
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐東昇律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4563號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係英屬蓋曼群島商視原生物醫學
    股份有限公司（下稱視原公司）之負責人，明知附件所示之
    圖片屬生立生物科技股份有限公司（下稱生立公司）享有著
    作財產權之攝影著作，未經生立公司之同意或授權，不得擅
    自重製、公開傳輸該攝影著作。竟基於侵害他人著作財產權
    之犯意，於民國97年間某日時許，在不詳處所，未經生立公
    司之同意或授權，即利用電腦設備連結網際網路至視原公司
    之網站（網址：http://www.oculusgen.com），擅自重製前
    開攝影著作於該網站之網頁內，以此方式侵害生立公司上開
    攝影著作之重製權。嗣經生立公司人員於97年7 月間瀏覽前
    開公司網站時，始悉上情。案經生立公司訴由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，因認甲○○涉犯著作權法第91
    條第1項之擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人立生公司告訴被告甲○○違反著作權法部分，
    公訴意旨認係觸犯著作權法第91 條第1項之擅自以重製之方
    法侵害他人著作財產權罪。按前開之罪須告訴乃論，同法第
    100 條前段定有明文。茲據告訴人立生公司於98年11月20日
    以雙方業經和解為由具狀聲請撤回本件刑事告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙暨其上本院收文戳印文附卷可稽，依照前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
