【裁判字號】    98,司促,32241
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32241號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰零肆元
    ，及自民國九十八年七月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之二．八六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32241號）
（一）緣債務人甲○○邀同其他債務人乙○○為連帶保證人於93
      年03月25日向聲請人借款新臺幣800,000 元，其借款期限
      自93年03月25日起至100 年03月25日止、利息及違約金之
      約定均詳如綜合消費放款借據所示，經債務人等立有同一
      內容之借據（證一）交與聲請人收執。詎料債務人自98年
      7 月25日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙（證
      二）可證，迭經催討均未置理，債務人等依法自應連帶清
      償本金、利息、違約金之債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民訴事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
