【裁判字號】    98,審補,1504
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1504號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正坐落臺北市中山區○○○路○段93巷24號4、5樓建物
    最新登記謄本及坐落基地之土地登記謄本（非所有權狀，而
    係登記謄本）。
二、應補正訴訟標的及其原因事實，及請求被告遷出房屋之法律
    條文依據。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即陳報臺北市中山區○○○路○段93巷24號4、5樓建
    物於民國98年9月間之「市場買賣客觀交易價值」（例如：
    不動產鑑定價格報告或房屋仲介公司鄰近交易成交行情證明
    ，不得以房屋課稅現值為據），如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
