【裁判字號】    98,審聲,721
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第721號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丙○原名羅麗珠）.
            乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院於民國九十八年九月十
五日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「丙○（原名羅麗珠）即雲裳國際服飾名
店」之記載，應更正為「丙○（原名羅麗珠）即雲裳國服飾名店
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
