【裁判字號】    98,審司全聲,2
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司全聲字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
相  對  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前以本院98年度裁全字第
    3281號裁定對聲請人之財產准予假扣押在案，然相對人迄今
    仍未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。惟假扣押倘若事後已不存在，即無由
    命債權人於一定期間內起訴之必要。查本件相對人即債權人
    為保全對於聲請人即債務人之損害賠償請求權，聲請本院於
    民國98年3月10日以98年度裁全字第3281號裁定准予假扣押
    ，惟案經債務人提起抗告後，業經臺灣高等法院於98年9月
    9日以98年度抗字第1310號裁定廢棄，並將相對人之假扣押
    聲請駁回，並已確定在案，本院民事執行處並於98年11月12
    日發函臺灣彰化地方法院撤回囑託對聲請人之強制執行。是
    以該假扣押裁定既經廢棄，相對人於原審之假扣押聲請駁回
    ，假扣押裁定顯已不存在，職是之故，聲請人聲請本院命相
    對人於一定期間內起訴，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
