【裁判字號】    98,審聲,932
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第932號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更提存物事件，聲請選任力甲營造股份有限公
司特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人與力甲營造股份有限公司間變更提存物事件
，為該公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因與力甲營造股份有限公司（下稱力
    甲公司）間清償債務事件訴訟，前遵本院94年度裁全字第10
    204號假扣押裁定，提供擔保並以本院94 年度存字第5725號
    辦理提存在案，惟力甲公司原法定代理人錢育城已於民國94
    年12月13日死亡，其餘董事皆已解任，目前無法定代理人，
    恐將延遲訴訟致其受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1 項
    規定，聲請選任監察人乙○○為力甲公司之特別代理人等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據其提出力甲公司變更登記
    事項卡、拋棄繼承函為證，而本院審酌力甲公司其餘董事皆
    已辭任，力甲公司處於無法定代理人狀態，雖監察人乙○○
    亦已辭任，但其仍持有力甲公司股份，爰選任其於聲請人與
    力甲公司間關於本件變更提存物事件，為該公司之特別代理
    人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
