【裁判字號】    98,簡,4513
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4513號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24609號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「台北
縣計程車駕駛人執業登記證」上之甲○照片壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充事實：被告於民國98年10月14日15時
    許變造乙○○之計程車駕駛人執業登記證，及補充證據：保
    安警察大隊扣押物品目錄表、贓證物品清單、查獲照片2 張
    。
二、按汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執業
    地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程車
    駕駛人執業登記證及其副證，始得執業；汽車駕駛人須領有
    職業駕駛執照，且無道路交通管理處罰條例第36條第4 項或
    第37條第1 項情事者，始得申請辦理執業登記，計程車駕駛
    人執業登記管理辦法第2 條、第3 條定有明文，是上開執業
    登記證自屬刑法第212 條規定之特許證，而屬特種文書。是
    本件被告以換貼自己照片之方式，變造乙○○之執業登記證
    ，係屬變造特種文書，應成立變造特種文書罪。又被告變造
    乙○○之上開執業登記證後，復持以行使，以逃避警方查驗
    ，自足以生損害於警察機關對於所核發營業小客車駕駛人執
    業登記證管理之正確性及乙○○。核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪，其變造上開執業
    登記證後復持以行使，變造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚可，犯後坦認犯行，
    行使變造特種文書之期間甚短等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之變造「台北縣計
    程車駕駛人執業登記證」上被告照片1 張，係供被告本件犯
    罪所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項2 款之
    規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212
    條、第41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
