【裁判字號】    98,司拍,525
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第525號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人所提抵押權設定契約書及他項權利證明書所載之擔
    保債權種類及範圍係民國97年6 月25日之金錢借貸，惟所提
    之債權證明文件卻係98年8 月21日所立之債務代償協議書及
    支票，請陳明其間之關聯性，並釋明本件抵押權擔保範圍內
    之債權證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
