【裁判字號】    98,審司聲,2986
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2986號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院78年度全字第1000號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣3萬4,000元，並以鈞院78年度存字第1670
    號提存事件提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人已聲請法院
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而其未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、民事執行處通
    知、撤銷假扣押裁定及確定證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本院依職權調閱本院78年度全字第1000號（已銷燬）、78年
    度執全字第764號（已銷燬）及78年度存字第1670號卷宗審
    核，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請
    ，執行程序終結，應認為訴訟終結。聲請人雖主張已聲請法
    院通知相對人於一定期間內行使權利，惟未提出相關證明，
    形式上尚難認已合於得聲請返還提存物之要件。本院於民國
    98年10月28日（發文日期）通知聲請人於7日內提出合法催
    告相對人行使權利之證明等資料，聲請人迄未補正。是以，
    聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
