【裁判字號】    98,交聲,4122
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4122號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站所為之處分（原處分：
板監裁字裁四一－ＡＢＵ九一０八五六號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄（司法院第二廳七十四年七月十七日【七四】廳刑一字
    第五五０號函參照）。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住、居所係在臺北市○○區
    ○○街六二號，而違規之行為地係在臺北市○○區○○街、
    安西街口，均非本院管轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄
    錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
