【裁判字號】    98,消債清,96
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第96號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
代  理  人  黃金洙律師
相  對  人
即債 權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債 權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債 權 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債 權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債 權 人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債 權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債 權 人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆政
相  對  人
即債 權 人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年十一月二十四日中午十二時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，亦分別為同條例
    第83條第1項及第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於98年2月27日以97年度
    消債更字第854號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份
    在卷可參。而本院復於98年6月18日依本條例第60條第1項定
    期命本件債權人以書面確答是否同意本件更生方案，計有慶
    豐商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司
    、國泰世華商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
    有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行
    股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司及台北富邦商業
    銀行股份有限公司共八位債權人於期間內表示不為同意，另
    有債權人友邦國際信用卡股份有限公司未於期間內表示意見
    ，該債權人依法應視為同意首揭更生方案，惟其債權額僅佔
    總債權額之2.89%，是本件更生方案並未經債權人可決。復
    查債務人雖確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，
    亦有財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單正本、97年7月至98年5月份薪資袋正本及影本數紙及勞工
    保險局所核發之勞工保險卡 (職業災害保險)影本乙紙在卷
    可稽。惟觀諸債務人於98年10月2日所提之更生方案，其中
    房屋租金項目預估每月為新臺幣 (以下同)9,000 元，並由
    債務人、債務人之配偶及二人所生之獨子平均分擔，故債務
    人之分擔額每月為3,000元，惟該租金目前並未有實際支出
    ，而未來是否確實支出及其支出之期日、期間皆不能確定，
    如逕予列計，設若更生期間皆無此租金項目之支出，則全體
    債權人將有252,000元 (即3,000元12個月7年＝252,000
    元)之債權應受償而不能受償。再者，債務人於年滿65歲之
    時雖因債務人之公司未替伊投保勞工保險，亦未替伊提撥勞
    工退休準備金，而無有公司退休金及勞保退休金可資領取，
    然則伊於年滿65歲時仍得按月領取老年年金給付至死亡當月
    止，國民年金法第30條第4項參照，並有97年10至98年5月勞
    工保險局國民年金保險費繳款單影本三紙在卷足憑。況債務
    人之配偶固已高齡71歲，亦非本國國民，而無領取國民年金
    ，惟債務人並未提出伊配偶無財產且亦無於其本國領取任何
    政府津貼或補助之證明，是本件更生方案扶養費項目之支出
    ，亦非無疑義。又查，債務人所積欠之債務總金額為
    1,754,405元，有98年4月7日之債權表在卷可稽，而更生方
    案之清償總金額為609,924元，其還款成數僅34.77%，如逕
    予裁定認可，全體債權人將受有1,144,481元之債權依法當
    然消滅之損失，本條例第73條本文酌參。綜上所述，足徵債
    務人有提高清償成數以保障全體債權人合理公平受償之可能
    ，故本件更生方案並非公允、適當、可行。
三、末查債務人並無任何財產，有98年5月5日所提出之財產及收
    入狀況報告書及98年6月5日財政部臺北市國稅局財產歸屬資
    料清單正本足資為證，堪認債務人之財產不敷清償清算程序
    之費用，爰依首揭規定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                         臺灣臺北地方法院民事庭
                            法      官  范智達
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
