【裁判字號】    98,審重訴,648
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第648號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡進欽律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰貳拾參萬捌仟陸佰捌拾肆元，及自民
國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣捌萬肆仟捌佰伍拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰柒拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造之母親陳鄭銀治前於民國86年5月2日死亡，
    伊及父親陳清曉、被告甲○○、陳由哲、陳敏子、黃琡雅、
    黃琡棻與黃琡斐（上3人代位繼承陳文子1/6之應繼分）均為
    其繼承人；迨87年8月25日，兩造之父親陳清曉死亡，陳鄭
    銀治之遺產改由伊及被告甲○○、陳由哲、陳敏子、黃琡雅
    、黃琡棻與黃琡斐（上3人代位繼承陳文子1/5之應繼分）繼
    承。嗣財政部臺灣省南區國稅局（下稱南區國稅局）核定陳
    鄭銀治之遺產稅額（含利息）新臺幣（下同）5,838萬3,863
    元，兩造及其他繼承人本應依應繼分比例各5分之1平均負擔
    ，即每人徵遺產稅1,167萬6,773元（58,383,863÷5＝11,67
    6,773，小數點以下四捨五入），惟法務部行政執行署臺南
    行政執行處（下稱臺南行政執行處）先強制執行伊財產計1,
    991萬5,457元，已逾伊應負擔之金額，合計為被告墊付823
    萬8,684元（19,915,457-11,676,773＝8,238,684）。為此
    ，依民法第1153條第3項及第179條規定起訴，並聲明如主文
    第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出全戶戶籍謄本（含除戶）
    、陳鄭銀治繼承系統表、財政部臺灣省南區國稅局行政執行
    案件移送書及應納金額附表等件為證（見北調卷第6至19頁
    ），且經本院依職權調取95年度遺稅字第00088446號執行案
    件卷宗查明屬實（見本院卷第39-43頁），而被繼承人陳鄭
    銀治於86年5月2日死亡，繼承人之一陳清曉於87年8月25日
    死亡，陳鄭銀治及陳清曉之繼承人均未向法院聲請拋棄或限
    定繼承等情，復有臺灣臺南地方法院98年6月5日函可稽（見
    本院卷第26-27頁），自堪信其主張為真正。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條前段定有明文。又繼承人就遺產稅應納稅
    額、滯納金及未依限申報之罰鍰，得以自有財產或遺產繳納
    。而因遺產所生之稅捐及滯納金等公法上債務，就外部關係
    言，係由全體繼承人負連帶清償責任，稅捐稽徵機關得就遺
    產或繼承人自有財產執行之；就內部關係言，則由繼承人按
    其應繼分分擔之。納稅義務人中之一人以自有財產繳納遺產
    稅應納稅額、滯納金、罰鍰後，即得向他繼承人請求按應分
    擔額償還，無待遺產清算完畢（最高法院95年台上字第824
    號判決意旨參照）。次按因遺產而生之捐稅及費用，應由繼
    承人按其應繼分負擔之，此為繼承人間之內部關係，從而繼
    承人之一代他繼承墊支上開捐稅及費用者，該墊支人得依不
    當得利規定向他繼承人請求返還其應負擔部分。至民法第11
    50條規定得向遺產中支取，並不阻止墊支人向他繼承人按其
    應繼分求償（最高法院74年台上字第1367號判決意旨參照）
    。經查，陳鄭銀治經南區國稅局核定之遺產稅（含利息）為
    5,838萬3,863元，原告因而遭法務部行政執行署臺南行政執
    行處強制執行1991萬5,457元，其依應繼分比例衹需1167萬
    6,773元，已為被告代償823萬8,684元，既如前述，則其依
    民法第1153條第3項及第179條不當得利規定，請求被告給付
    墊付款項823萬8,684元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9
    月30日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件事證已臻明確，原告其餘主張與判決結果不生影響，不
    再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費82
    ,576元及公示送達登報費2,280元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
