【裁判字號】    98,審聲,966
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第966號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第1458號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣壹佰伍拾萬元之或同面額之中央政府建設公債九十
三年度甲類第八期中央登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2139號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰伍拾萬元之中央政府建
    設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券並以97年度存字
    第1458號擔保提存事件提存在案。茲以該公債即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
