【裁判字號】    98,審訴,5640
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5640號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  賴美娟
被      告  劉盈華（原名劉曉雯、劉之菱）

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬玖仟柒佰柒拾壹元及其中新臺幣
肆拾肆萬壹仟參佰捌拾玖元自民國九十八年九月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月6 日與原告簽訂現金卡
    信用貸款約定書，又於94年6 月9 日簽立增補約定書，約定
    於新臺幣（下同）50萬元之限度內循環動用，以0000000000
    0000號帳戶內使用金融卡提款或轉帳循環使用動撥貸款額度
    之現金，借款期限為1 年，屆期時，如被告不為反對續約之
    意思表示並經原告同意者，以同一內容及期間繼續1 年，不
    另換約，其後每年屆期時亦同，利息採固定年利率18.25%計
    算，按日計息，自首次動支日起，以1 個月為還款週期，每
    期應繳金額為每期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償
    本息者，所有債務視為全部到期，並自應付還款日起至清償
    日止，按年利率20 %計算延滯利息。詎被告自96年5 月10日
    起即未依約繳款，借款應視為全部到期，截至98年9 月25日
    止共結欠639,771 元（其中441,389 元為本金，198,382 元
    為利息），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金申請
    書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依現金卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
