【裁判字號】    98,訴,1482
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1482號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就坐落臺北市○○區○○段二小段一九四之三地號土地如
附件臺北市大安地政事務所九十八年七月三日收件大安土字第四
三九號土地複丈成果圖所示之A部分，面積九平方公尺之地上建
物拆除，並將該部分土地返還原告及其他全體共有人。
訴訟費用新台幣參萬壹仟柒佰肆拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明、不甚礙被
    告防禦或訴訟終結者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1
    項第2、3及7款分別定有明文。本件原告起訴係以乙○○及
    丙○○為被告。嗣於98年11月13日聲明撤回對被告丙○○之
    訴訟（見本案卷第55頁）。核其撤回前後所為請求之基礎事
    實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，與前揭法條規
    定並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告為坐落臺北市○○區○○段二小段194-3地號，面積13
    平方公尺土地之共有人之一，權利範圍50分之4，詎被告未
    得原告之同意，亦無任何合法泉源，越界無權占有原告所有
    之系爭土地，面積為9平方公尺，並於系爭土地上搭建地上
    物使用，原告所有權之行使已受損害。爰依民法第767條及
    第821條提起本件訴訟，請求被告拆除其地上物並將土地反
    還予原告。並聲明：被告應就坐落臺北市○○區○○段二小
    段194- 3地號土地，門牌號碼臺北市○○區○○街208巷47
    弄臨41號、臨43號、面積合計9平方公尺之地上建物拆除，
    並將該部分土地返還原告及許添福、許深育、許涼、許國
    泰、許國慶、許國強、許晉騰、許晉啟、許建東、許彬森、
    許裕寬、許順傑、許世珍、許建英、許進益、許銘傳、許登
    讚、林許富、許淑瓊、許玉芠、許維修、許維瑞等共有人。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件臺北市○○區○○段2小段194-3地號之土地，原告為共
    有人之一，權利範圍為50分之4，系爭土地上搭建有一鐵皮
    建物，經臺北市大安地政事務所於98年8月5日實際測量面積
    為9平方公尺。有土地所有權狀、系爭建物照片、臺北市大
    安地政事務所土地複丈成果圖在卷為證。
四、得心證之理由：
    查被告為系爭土地之占有人，且系爭房屋為被告所有之事實
    ，有原告所提之戶籍謄本及臺北市○○區○○段二小段194-
    3地號土地地籍圖騰本及現場照片等件（見本院卷第5頁、第
    21頁第22頁、第34頁至第36頁）可證，本院復依職權履勘現
    場並囑託臺北市大安地政事務所派員會同測量系爭房屋位置
    、面積，製有勘驗筆錄、複丈成果圖各乙份附卷可稽（見本
    院卷第31頁至第33頁、第37頁至第38頁），再本院向臺北市
    稅捐稽徵處大安分處函查系爭房屋之稅籍資料，有門牌號碼
    臺北市○○區○○街208巷47弄臨41號之稅籍資料在卷可查
    ，足認被告現為系爭土地之占有人，應堪認定。又原告主張
    被告無權占有之事實，被告業經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3項前段準用第1項前段規定，視同自認，是原告所為之主張
    ，堪信為真實。故原告依民法第767條及第821條之規定請求
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為31,741元，其中5,100元為建物測量
    費用，均應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
