【裁判字號】    98,審司聲,2960
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2960號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  嘉建機械有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二七七一號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保物面額新臺幣壹佰萬元之九十年度甲類第一期
中央政府建設公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣100元
    之90年度甲類第1期中央政府建設公債為擔保物，並以臺灣
    板橋地方法院98年度存字第2771號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第5787號民事
    裁定、提存書、聲請撤回假扣押執行狀等影本、同意書正本
    4件、印鑑證明3件及公司變更登記表1件為證，並經本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院98年度存字第2771號卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
