【裁判字號】    98,司促,32181
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32181號
聲  請  人
即債權人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟佰零貳元，及其中
    新臺幣肆仟佰零貳元，自民國九十五年七月二十五日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟零壹拾陸元，及自民
    國九十六年三月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
