【裁判字號】    98,審訴,5517
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5517號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  魏鴻吉
被      告  林美珍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌仟肆佰拾貳元及自民國九十六年十月
二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟捌佰肆拾元及自民國九十六年九
月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十三點八八計算之利
息，並自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟貳佰零柒元及自民國九十六年
九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九計算之利
並自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月7 日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至96年10月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）8,432 元。被告又於94年4 月22日
    簽訂現金卡申請書，向原告借款13萬元，約定於0000000000
    00號帳戶內循環動用，借款期間自94年4 月22日起至97年4
    月22日止，利息按年息13.88%固定利率計算，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率
    20 %計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全
    部到期。詎被告自96年9 月19日後即未按期繳款，依約本件
    借款應視為全部到期，尚結欠本金88,840元。被告再於93年
    10月29日，向原告借款80萬元，約定借款期間自93年10月29
    日起至98年10月29日止，共分60期攤還，利息按年利率3.99
    % 固定利率計算，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履
    行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自99年9 月
    19日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚結欠本金508,207 元，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款
    交易明細、個人信貸申請書暨約定書等件為證，核屬相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第
    3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1至3項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
