【裁判字號】    98,聲,3000
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第267號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○傷害案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字
    第91號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告乙○○因傷害案件，經本院指定保證金3萬元，經本院
    指定保證金3萬元，並由具保人丙○○於民國98年2月24日出
    具現金保證後，將被告釋放，該案經本院於98年7月13日以
    98年度重訴字第4號判決判處有期徒刑10月確定，有本院98
    年度刑保字第91號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度執聲沒字第267號執行卷宗內可考，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第4778號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署及臺灣
    嘉義地方法院檢察署執行拘提均未獲，再由臺灣臺北地方法
    院檢察署於98年11月12日通緝，迄今仍未依法到案執行，復
    未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料查詢單、臺灣臺北地方法院
    檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署98年7月30日甲
    ○玲顛98執字第4778號通知、同署98年8月27日甲○玲顛98
    執字第4778號通知、臺灣板橋地方法院檢察署98年10月26日
    板檢慎銅98執助3870字第154554號函、臺灣嘉義地方法院檢
    察署98年10月27日嘉檢光五98執助753字第27099號函暨檢附
    之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票及報告書附於前開執
    行卷宗內可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監
    簡列表、被告通緝紀錄表各1份存卷可考，足證被告確已逃
    匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
