【裁判字號】    98,易,3260
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第20935號），本院受理後（98年度簡字第4169號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○為告訴人甲○○之前配偶，二人
    為具有家庭暴力防治法第3條第1款關係之家庭成員。詎被告
    於民國98年8月19日凌晨零時許，在臺北縣新店市○○路532
    號2樓，因故與告訴人發生爭執，竟基於傷害之犯意，施腕
    力拉扯告訴人，使告訴人跌倒後，受有左側前臂挫傷及擦傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第2
    87條前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件告訴人已於
    98年11月20日本院訊問時當庭撤回本件告訴。揆諸前開法條
    意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
