【裁判字號】    98,簡,4589
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆袋（白色透明結晶
袋含袋總毛重零點柒肆柒零公克，淨重零點壹肆柒零公克，餘重
零點壹肆陸捌公克；白色粉末壹袋含袋毛重零點壹玖貳零公克，
淨重零點零壹貳零公克，餘重零點零壹零零公克），均沒收銷燬
，包裹甲基安非他命之包裝袋肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不
    知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴
    重戕害自身健康，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶3
    袋、白色粉末1袋，經送鑑結果均檢出甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年9月30日航藥鑑字第
    0984952號毒品鑑定書可佐，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定諭知沒收並銷燬之，另扣案用以包裹甲基安非他
    命之包裝袋4個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，既
    得與毒品分別鑑秤其重量（含3袋重0.7470-0.1470=0.6公克
    、含1袋重0.1920-0.0120=0.18公克），與毒品即無難以析
    離而無法個別宣告沒收之情事，均為被告所有且供犯罪所用
    ，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
