【裁判字號】    98,簡,4517
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四００一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24001號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路260號9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年五月間某日
    ，在臺北市中山區○○○路十二號新光三越百貨公司地下四
    樓倉庫竊取臺灣萊雅股份有限公司所有之品牌碧而泉之水晶
    機器人贈品三十六個、毛毯一條、控油贈品一組及贈品包一
    個，得手後放置於自己所使用之公司置物櫃；另於九十八年
    十月二日晚間九時許，在同址倉庫內，竊取上述公司所有之
    品牌植村秀之「黑萃活化露加綠茶組」四組、綠茶潔顏油二
    瓶、美白贈品四組、蜜粉贈品六個、贈品包一個、及吊飾贈
    品一個，得手後放於隨身攜帶之黑色手提包內，嗣為丙○○
    在倉庫內發現，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
 1、被告於警詢及偵查中之自白。
 2、證人丙○○、乙○○於警詢時證述公司物品遭竊情節明確。
 3、臺北市政府警察局物品發還領據。
 4、贓物照片三張。
 5、本署公務電話紀錄。
二、所犯法條：
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。被告先後二次犯行，
    犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年   10    月    29    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官   陳  秋  蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
