【裁判字號】    98,簡,4572
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第24256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「adidas」商標運動鞋貳雙、Ｔ恤伍件、外套肆件，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。次按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。是被告販賣
    前揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明
    。爰審酌被告素行，因貪圖小利販賣仿冒商標商品，對於商
    標權人之商譽及損害匪淺，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，已與告訴人成立和解，賠償損失，有
    和解書1 紙附卷可稽，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之仿冒「adidas」商標運動鞋2雙、Ｔ恤5件、
    外套4件，應依商標法第83條規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
