【裁判字號】    98,聲,3049
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經法院判處有期
    徒刑4年，在臺灣花蓮監獄執行中，於98年11月6日法矯字第
    0980044394號核准假釋在案，而最後事實審法院為臺灣臺北
    地方法院，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因違反麻醉藥品管制條例、懲治盜匪案件，
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期6 月、9 年，經接續執行
    ，迄89年3 月17日縮短刑期假釋出監；又於91年12月因強盜
    案件，經本院判處有期徒刑4 年確定，於92年5 月23日入監
    執行，上開假釋因而經撤銷，應再接續執行殘刑有期徒刑4
    年6 月13日。經台灣板橋地方法院依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定依法裁定減刑後，前開違反麻醉藥品管制條例
    之罪，減為有期徒刑3 月，應接續執行殘刑有期徒刑4 年3
    月13日，目前在臺灣花蓮監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部矯正司98年11月6 日法矯字第098004
    4394號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
