【裁判字號】    98,審訴,4884
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4884號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  金景山實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付廣告費事件，本院於民國98年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟元，及自民國九十八年九月五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因廣告委刊合約涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之廣告委刊單第11條可稽，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年6月間簽訂廣告委刊合約（下稱
    系爭合約），約定於93年6月2日至同年6月27日期間，由伊
    於其所出版之「蘋果日報」刊登廣告，委刊費用合計新臺幣
    （下同）2,268,00 0元，被告雖於93年11月1日支付
    1,384,000 元（其中1,134, 000元以等值之台灣民俗村門票
    代之），惟尚積欠704,000元，伊乃於97年9月22日函請被告
    於3日內給付，但未獲置理。為此，依系爭合約起訴，並聲
    明如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出廣告刊登費用彙總表、廣
    告委刊單、存證信函、中華郵政掛號郵件收件回執及廣告報
    樣等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按「委刊人應於發票上載日期之次月5日前給付廣告費用」
    ，廣告委刊單第9條定有明文；又給付有確定期限者，債務
    人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
    程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一
    之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之5。民法第229條及第233條第1項亦
    有明文。從而，原告依系爭合約，請求被告給付704,000元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9月5日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，原告其餘主張與判決結果不生影響，不
    再一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費7,
    710元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
