【裁判字號】    98,審訴,5596
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5596號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    台旺鋼鐵股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾伍萬玖仟佰柒拾元及自
民國九十八年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點
五計算之利息，並自民國九十八年九月十六日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟貳佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告台旺鋼鐵股份有限公司
    （下稱台旺公司）營業所及被告甲○○、丙○○、戊○○住
    所地雖均非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之授信約定書第12
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告台旺公司邀同被告甲○○、丙○○、戊
    ○○為連帶保證人，於民國97年8 月27日向其借款新臺幣（
    下同）800 萬元，約定借款期間自97年9 月15日起至99年9
    月15日止，利息按年息6.5%固定利率計息，自借款日起每月
    為1期 共分24期，本金平均攤還，利息按借款餘額計算，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上
    者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告台旺公司自98年6 月16日起即未
    依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，經
    原告抵充其存款後，尚結欠本金3,459,373 元，被告甲○○
    、丙○○、戊○○為連帶保證人，應負帶償還責任，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、本金及利
    息明細資料查詢、帳卡資料查詢等件為證，核屬相符，被告
    均已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3
    項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
