【裁判字號】    97,金,3
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度金字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人元大證券投資信託股份有限公司因本院97
年度金字第3號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為美金200萬元，經依上訴人起訴時之美金匯率30.53
換算為新臺幣（下同）6106萬元，應徵第二審裁判費82萬3992元
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
