【裁判字號】    98,審聲,932
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第932號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    相  對  人  力甲營造股份有限公司
    特別代理人  丙○○
    相  對  人  庚○○即錢育.
                丁○○○同上.
                己○○
                乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七二五號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94 年度裁全字第10204
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣300 萬元之中央政府建設
    公債89年度甲類第2期債票，並以本院94 年度存字第5725號
    辦理提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
