【裁判字號】    98,交聲,4044
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4044號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年10月20日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-1AD964944號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年9
    月17日10時54分許，將其所有之車牌號碼7482-QH號自用小
    客車（下稱系爭車輛）停放在臺北市○○區○○路三段123
    巷內自家店門口前路旁，惟當日係因同路段123巷9弄進行道
    路施工，致上開車輛無法進出位於同巷弄2號之私人車庫，
    應承包商要求，乃暫將車輛移停至上址自家店前，此處因本
    店貨物進出，而於數年前要求主管機關漆劃紅線，並非有影
    響交通安全而繪，詎遭取締開罰，因認道路施工單位侵害異
    議人財產權，爰請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處新臺幣（下同）600元以上1200元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第1款定有明文。又紅實線設於路
    側，用以禁止臨時停車者，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第149條第1項第5款分別定有明文。另汽車駕駛人之行為有
    違規停車而駕駛人不在場之情形，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，並應記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱
    、住址後，以汽車所有人為被通知人製單舉發處罰之，道路
    交通管理處罰條例第7之2條第1項第5款、第2項第4款、第4
    項亦分別規定甚明。
三、經查：
（一）異議人確有於98年9月17日上午10時54分許，將所有系爭
      車輛停放在劃有紅實線之臺北市○○區○○路三段123 巷
      內路段之事實，有採證照片1張在卷可稽。且原舉發單位
      到場拍照採證時，駕駛人不在車內，有當場不能或不宜攔
      截製單舉發之情事，則取締人員在記明車輛牌照號碼等可
      資辨明之資料，查明汽車所有人即異議人之姓名後，以異
      議人為被通知人逕行製單舉發處罰，於法並無不合。
（二）異議人固稱當日因仁愛路3段123巷9弄住宅巷弄中施工，
      致無法將系爭車輛停置自宅車庫，始將之移置同路123巷
      內自家店門口等語，惟此情縱然屬實，異議人亦應將系爭
      車輛移置其他適當處所，仍不能資為恣意違規停車之理由
      。又異議人復認停放地點係自家店面門口有特殊地緣關係
      ，且該路段亦係經其申請管理機關繪設紅線而成，並無影
      響往來車輛交通之虞云云，惟劃設紅線處所禁止臨時停車
      ，如違反者應處以罰鍰，乃基於法律之規定，與該處所係
      因何原因繪設，並無任何關連，相關法規未設有任何例外
      規定，標線一經繪設，所有用路人均應遵守，異議人亦不
      得排除在外。且主管機關劃設紅線禁止臨時停車，並非以
      維持交通順暢為唯一之考量，於巷弄中劃設紅線禁止臨時
      停車，除了欲防止因巷弄狹小所導致之交通堵塞外，尚有
      於發生如火災等緊急危難時，使相關救護車輛得以順利進
      入，不至於因有臨時停車之情形而拖延救援時間之重大考
      量，異議人所辯自不足資為免罰之理由。
（三）從而，異議人所有之系爭車輛有於上開時、地在禁止臨時
      停車之處所停車之違規事實，既堪認定，原處分機關依道
      路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、道路交通管理事
      件統一裁罰基準及處理細則及違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰900元，於法有據，
      異議人之異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  交通法庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
