【裁判字號】    98,審司,751
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第751號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人為聲請選派相對人鼎易實業有限公司（下稱鼎易公司
）臨時管理人事件，惟鼎易公司唯一股東兼董事許明見業已死亡
，而無其他董事或經理人可對外為代表。茲限聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正可供選派為鼎易公司臨時管理人之名冊
，並陳明其與鼎易公司之關係及連絡地址，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
