【裁判字號】    98,司促,32254
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32254號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟佰陸拾元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟玖佰柒拾壹元元，自民國九十八年十一月
    十日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨自民國九十八年十一月十日起至清償日止按月計付違約金
    新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32254號）
    (一)相對人甲○○○於96年07月06日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月600 元違約金。
    (二)相對人甲○○○自97年11月至98年07月共消費簽新臺幣
        49,971元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣6,392 元，以上共計新臺幣56,363元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
