【裁判字號】    98,審司聲,2100
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2100號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列聲請人與相對人頌而雅貿易有限公司、丙○○、丁○○、乙
○○、甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第1866號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院91年度裁全字第4949號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押執行及撤銷假扣押裁定，並聲請本院以98年度審聲字第
    449號函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。
三、經查，相對人頌而雅貿易有限公司（下稱頌而雅公司）業於
    民國95年間經主管機關廢止登記，依法應進入清算程序，而
    相對人頌而雅公司並未向本院呈報清算人就任，有聲請人提
    出之公司變更登記表及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，相
    對人之清算人即為全體董事，其行使權利之通知自應向清算
    人為之，惟該公司之變更登記表上所載代表人為丙○○，而
    其唯一董事為丁○○，則聲請人以丙○○為相對人頌而雅公
    司之法定代理人而聲請通知行使權利是否合法，即屬有疑。
    又經本院調閱本院98年度審聲字第449號行使權利卷宗及核
    閱聲請人提出之戶籍謄本，相對人丙○○已於93年間即98年
    4月催告前自聲請人通知行使權利之「臺北市大安區○○○
    路○段100號3樓之6」地址除戶，嗣於98年8月月10日即催告
    後方入境，並遷入臺北市○○區○○路之新址；相對人丁○
    ○之住所係在「臺北市○○街○段128號」，而聲請人僅聲請
    對「臺北市○○路○段345巷5弄17號4樓」之地址通知行使權
    利；相對人乙○○之住所係在「臺北市○○路○段357號16樓
    」，而聲請人僅聲請對「臺北市○○路○段347號16樓」之地
    址通知行使權利；相對人甲○○已於92年間出境，並於94年
    間遷出登記，聲請人仍聲請對「臺北市○○○路」之原住所
    地通知行使權利，綜上所述，該次催告尚難認為合法，尚不
    得謂已符合上開返還擔保金之要件，從而聲請人聲請返還提
    存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
