【裁判字號】    98,簡上,395
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年9 月1 日
98年度簡字第3372號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第18841 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲
    ○○犯竊盜罪，而適用刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處上訴人即被告拘役59日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告提起上訴，雖先否認犯罪，指稱當時係因憂鬱
    症發作期間，並無竊盜之故意云云，惟其於本院審理中已坦
    承犯行（見本院98年10月19日準備程序筆錄第2 頁、98年11
    月12日審理筆錄第4 頁），核其上訴為無理由。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦
    承犯行，尚知悔悟，參酌被告罹患有燥鬱病症，目前尚在醫
    院治療之情形，及本案被告已與告訴人乙○○達成和解，並
    賠償損失，有臺北市立聯合醫院急診醫囑單、國立臺灣大學
    醫學院附設醫院病歷資料、臺北市立聯合醫院松德院區診斷
    證明書、中華民國身心殘障手冊各1 份及本院98年11月12日
    審判筆錄1 份在卷可參，其經此偵、審之教訓，自當知所惕
    勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                  審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  楊雅清
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官   許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
