【裁判字號】    98,審重訴,1330
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1330號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件被告住所地係於臺中市○○路○段618號5樓之5，此
    有被告所提出戶口名簿影本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。又被告於98年10月9日提出之答
    辯狀亦聲請本院將本件訴訟移轉至臺灣臺中地方法院，並陳
    述本件有重複起訴之情形等情。然依據民事訴訟法第28條第
    1 項規定，被告並無聲請移轉管轄之權限，被告前開聲請僅
    係為促使本件依職權移送之規定，自應由本院依職權將本件
    移送於該管轄法院。至被告另辯稱本件已在臺灣臺中地方法
    院先有起訴部分，故本件是否屬重複起訴而違反民事訴訟法
    第253條規定部分，亦宜由受移送之法院再行判斷，附此敘
    明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
