【裁判字號】    98,審訴,6468
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6468號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求清償債務事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣伍仟肆佰伍拾
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○
    、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額
    核定為新臺幣（下同）550,000 元，應繳裁判費5,950 元，
    扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,450 元。爰
    依前開法條規定，定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
