【裁判字號】    98,審訴,5185
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5185號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟肆佰元，及其中新台幣肆拾玖
萬壹仟柒佰零捌元自民國九十八年九月四日起至清償日止，按年
息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國84年9月29日向原告請領威士卡
    （卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記帳消
    費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息19.99%計算之利
    息。詎被告至98年9月3日止共計積欠新臺幣（下同）502,40
    0元（消費款491,708元、利息6,092元、違約金4,600元）未
    給付，迭經催討無效，爰依信用卡消費借貸契約之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入
    帳查詢、歷史帳單查詢等件為證，核屬相符，被告就原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
