【裁判字號】    98,司促,32237
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32237號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬捌仟伍佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年二月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之五．三二六計算之利息，暨自民國九十八年三月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32237號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀東南技術學院邀同債務人林
          堂、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
          借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）155284元，
          約定應於借款人該階段學業完成後、或退學日後、或
          休學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分60期，每
          滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依
          期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計
          付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在
          六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個
          月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○於自0000000 起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金78581 元未還，雖經聲請人催討未果，
          依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還
          本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○、甲○○
          既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
