【裁判字號】    98,簡,4592
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○○、乙○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之四色牌貳副、賭資新臺幣壹仟陸佰參拾元，均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之四色牌貳副、賭資新臺幣壹
仟陸佰參拾元，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告5人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告
    甲○○、丁○○○、乙○○、丙○○等4人基於彼此賭博財
    物而相互對立之意思合致，構成賭博犯行，另被告戊○○亦
    基於賭博財物之意思。與不詳姓名之人賭博財物，其等各有
    其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「對
    向犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81
    年台非字第233號判例可資參照）。爰審酌被告等人在公共
    場所賭博財物，除視國家法律禁止賭博之禁令於無物外，對
    於社會善良風俗亦已造成危害，其等賭博之時間不長、金額
    不高，以及被告甲○○、丁○○○、乙○○、戊○○等4人
    犯後坦承犯行，態度良好，另被告丙○○犯後猶飾詞圖卸之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。扣案四色牌2副及賭資新臺幣（下同）163
    0元，分別為當場賭博之器具與在賭台之財物（甲○○30元
    、丁○○○330元、乙○○1120元、丙○○100元、戊○○50
    元），業據被告5人於警詢時供承在卷，爰併依刑法第266條
    第2項之規定均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
