【裁判字號】    98,易,3030
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3030號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  楊擴舉律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1775
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係朋友，甲○○前曾借
    用乙○○帳戶融資購買股票，乙○○認融資買賣風險過高，
    乃向甲○○索還存摺，甲○○認乙○○未依約定匯入款項購
    買股票，反向其索討存摺，心中氣憤不平，乃於民國98年7
    月7日下午某時許前往臺北縣新店市○○路○段76號乙○○住
    處等候，嗣於同日下午4時10分乙○○返家時，甲○○基於
    傷害他人身體之犯意，持柺杖毆打乙○○頭部，乙○○猝不
    及防，因而受有頭部挫傷及合併頭皮開放性傷口之傷害，乙
    ○○見狀亦基於傷害他人身體之犯意，徒手拉住甲○○衣領
    以柔道重摔甲○○並揮擊臉部，致甲○○受有左臉挫傷、左
    上臂、左膝挫傷等傷害；因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第277條第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○
    、乙○○於本院審理庭時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2紙
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
