【裁判字號】    98,審聲,975
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第975號
聲  請  人  香港商捷時海外貿易有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林炎平律師
相  對  人  興工有限公司（原名耿家工業有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十二年度存字第四四六二號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新台幣壹仟壹佰伍拾萬元之第一商業銀行西門分行可轉讓定
期存單及現金新台幣玖萬零肆佰捌拾捌元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第1025號
    假處分裁定，曾提供如該民事裁定附表所示之擔保金為擔保
    ，並以88年度存字第1062號提存事件提存在案，嗣聲請人以
    本院90年度聲字第428號裁定、92年度聲字第2335號裁定，
    並以本院90年度存字第1494號、92年度存字第4462號提存事
    件提存在案。茲因92年度存字第4462號所提存之定期存單業
    於93年8月6日到期，急需領回辦理還本手續，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
