【裁判字號】    98,建,126
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第126號
原      告  倍林有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭旭廷律師
複 代理 人  丁○○
被      告  榮電股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            林良財律師
複 代理 人  游香瑩律師
            李明哲律師
受 告知 人  隆光工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度建字第四十八號給付工程款事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度建字第48號事件訴訟
    之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
