【裁判字號】    98,交訴,120
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
795 號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月24日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼
    LH8-413 號重型機車，沿臺北市大安區○○○路由南往北方
    向行駛，途經臺北市大安區○○○路與忠孝東路口時，應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，而撞及前方由乙○
    ○所騎乘之車牌號碼CNW-610 號重型機車，致乙○○受有左
    足擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）；詎甲○○肇事後
    ，因乙○○呼叫始停車，且看見、聽見乙○○表示受有前揭
    傷勢，明知其已肇事，竟仍未施予必要之救助並等候警員到
    場處理，逕行駕車離開現場。嗣因乙○○記下甲○○前揭車
    牌號碼，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時
    均坦承不諱（見偵查卷第5 頁反面、第19頁、本院卷第12頁
    反面、第16頁），核與被害人乙○○於警詢、偵訊時指述情
    節相符（見偵查卷第3 頁至反面、第19頁），並經警員據報
    到場繪製道路交通事故現場圖、補充資料表、乙○○之談話
    紀錄表、道路交通事故調查報告表及警員現場拍攝乙○○傷
    勢照片2 張附卷足憑（見偵查卷第9 至12頁），是被告任意
    性之自白，有前揭各項證據足資佐證，堪認與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告騎車肇事後逃離現場之
    犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告竟因趕時間，騎車肇事後未停留現場協助救護、調查，而
    逕自騎車逃逸，惟事後已與乙○○達成和解，有和解書在卷
    可考（見本院卷第10頁），並經乙○○當庭表示不予追究，
    對於緩刑沒意見（見本院卷第12頁反面、第16頁反面），被
    告深具悔意，且被告前無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參（見本院卷第17頁），是被告素行良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，因
    一時失慮，致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教
    訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
