【裁判字號】    98,審救,235
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第235號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  黃捷琳律師
上列聲請人因與相對人張游春美、全發建材有限公司、張天賜、
順鵬實業有限公司、林玉英間拆屋還地等事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人張游春美、全發建材有限公司、張
    天賜、順鵬實業有限公司、林玉英間拆屋還地等事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律
    扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，業據提出財團法人
    法律扶助基金會台北分會審查表為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
