【裁判字號】    98,易,2975
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2975號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20818 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第3971號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨意旨略以：被告乙○○於民國98年4
    月4日3時30分許，在臺北市○○區○○路90號地下一樓PUB
    內，與告訴人甲○○之友人發生爭執進而推擠，告訴人見狀
    上前阻止，被告竟基於傷害之故意，持酒瓶毆打告訴人，致
    告訴人受有頭部外傷及面部裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
