【裁判字號】    98,簡,4437
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4437號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充事實：被告以燒烤吸食煙霧方式施用
    甲基安非他命，及補充證據：查獲照片2 紙、台北市政府萬
    華分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品、竊盜等案件，分別
    經台灣桃園地方法院以96年度桃簡字第1716號、96年度簡上
    字第526 號判決判處有期徒刑6 月、7 月確定，合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定，於民國98年3 月19日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告多次因施用毒品經法院判處罪刑，仍不知悔改，惟坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.04公
    克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
