【裁判字號】    98,司促,32256
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32256號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬陸仟貳佰壹拾
    元，及自民國九十八年九月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元；如對乙○○之財產為強制執行無效果時，由甲○○給付
    之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32256號）
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字第09
    600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)債務人乙○○於96年4 月20日，邀同債務人甲○○為保證人
    ，向聲請人借款新臺幣760,000 元，借款期間為自96年4 月
    20日起至101 年4 月20日止。詎料債務人乙○○於98 年9月
    20日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠
    如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，任何一
    宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全
    部清償。債務人甲○○既為一般保證人，自應付保證責任。
(三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0 八條之規
    定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感
    德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
