【裁判字號】    98,司促,32337
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32337號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬肆仟捌佰玖拾肆
    元，及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟玖佰玖拾貳
    元，及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨自民國九十八年十月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32337號）
    (一)、相對人甲○○○於95年8 月11日邀相對人乙○○向聲
          請人請領信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記
          帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。相對
          人至98年6 月6日 止累計消費記帳224,894 元正未給
          付，其中224,894 元為消費款；0 元為循環利息；0
          元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
          消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年6 月6
          日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
          息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○○於91年11月27日向聲請人借款90,000
          元，約定自91年11月27日起至98年11月29日止循環動
          用，利息按年息百分之20.00 採非固定計付。於貸款
          有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
          按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照
          上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者
          ，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停
          止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
          清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。此有
          相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執
          為證。詎料相對人於98年9 月14日後未依約清償本息
          ，計尚欠89,992元及自98年9 月15日起按年息百分之
          20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人
          自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
