【裁判字號】    98,審司聲,2324
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2324號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產、負債及全部營業，合先敘明。又聲
    請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度
    裁全字第4558號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣10
    萬元，並以鈞院96年度存字第2461號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人
    行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管
    會函、假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押執行聲請狀及
    本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，包括
    執行程序終結在內。
三、經本院依職權調閱本院96年度執全字第1513號假扣押執行卷
    宗審核，非惟卷內無撤回狀可稽，且本院民事執行處亦未撤
    銷執行命令，該假扣押執行之標的現仍經查封登記中，尚難
    認執行程序業已終結，自無於執行處分（查封登記）撤銷前
    ，強令相對人行使權利之理。是以，本件聲請人既係於假扣
    押執行程序終結前即已聲請本院通知相對人行使權利，其催
    告尚非適法，應不生合法催告之效力。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
