【裁判字號】    98,聲再,433
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第433號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院98年度上易字第2584號，
中華民國98年10月26日第二審確定判決（臺灣士林地方法院97年
度易字第1018號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
字第2866號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○並無幫助恐嚇取財
    犯行，本院98年度上易字第2584號確定判決（下稱系爭確定
    判決）就以下足以影響判決之重要證據漏未審酌，又聲請人
    已證明其係被誣告，爰依刑事訴訟法第421條、第420 條第1
    項第3款之規定，聲請再審：(一)聲請人原訂於民國98年8 月3
    日下午15時、同年8 月17日下午15時與葉根寧對質，均未見
    葉根寧到庭對質。(二)98年8月2日夜間23時30分許，葉根寧誆
    騙聲請人之友郭明和，要求其於開庭時莫說葉根寧竊取聲請
    人提款卡及存摺，一切推給「小新」，請傳喚證人郭明和云
    云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院案件，
    除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲
    請再審。所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而提出
    之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明
    其捨棄之理由者，或未據提出，第二審無從審酌者，均非漏
    未審酌。又所謂「重要證據」，必須該證據已足認定受判決
    人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不
    足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之
    重要證據。次按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為
    受判決人之利益，得聲請再審：……二、原判決所憑之証言
    、鑑定或通譯已証明其為虛偽者，刑事訴訟法第420條第1項
    第2款定有明文。復按刑事訴訟法第420條第1項第2款規定，
    以原確定判決所憑之證言，已證明其為虛偽為由，為受判決
    人之利益聲請再審者，其證明依同法條第2 項規定，必須以
    經判決確定其為虛偽，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證
    據不足者為限，始得為之（最高法院96年度台抗字第179 號
    裁判參照）。
三、經查：聲請人並未提出上開證人被判處偽證罪確定之證明文
    件，復無「刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足」之情形
    ，自不得據以聲請再審。又聲請意旨既稱葉根寧於98年8月2
    日夜間23時30分許誆騙郭明和，並聲請傳喚郭明和云云，則
    此證據顯於第二審判決前即已存在，聲請人既不於原第二審
    判決前提出，原確定判決即無從審查，自難謂系爭確定判決
    漏未審酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
