【裁判字號】    98,聲再,438
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第438號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  范光柱律師
上列聲請人因背信案件，對於本院98年度上易字第1694號，中華
民國98年10月22日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院98年度審
易字第45號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
18350號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論結，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月      24   日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
