【裁判字號】    98,交聲再,37
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交聲再字第37號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務過失致人於死案件，對於最高法院98年度台上
字第5578號，中華民國98年9月30日第三審確定判決（本院96年
度交上訴字第40號，起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署95年度
偵字第7622號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，所稱確
    定判決乃指法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言
    。是以聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序
    上判決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之
    為聲請再審之客體，故上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管
    轄。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認
    之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為
    聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上
    審查（最高法院93年台聲第2號、93年台抗第244號、89年台
    抗第40號、88年台抗第38號裁定意旨參照）。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○因業務過失致人於
    死案件，對本院96年交上訴字第40號第二審刑事判決不服，
    提起上訴，經最高法院98年度台上字第5578號以上訴違背法
    律上之程式，其上訴不合法，而從程序上予以駁回，首予敘
    明。再查，該判決係程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取
    捨證據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，該最
    高法院程序上判決，自不得作為聲請再審之對象。從而，再
    審聲請人對於最高法院98年度台上字第5578號第三審判決聲
    請再審，於法自有未合。是本件再審聲請人聲請再審之程序
    ，顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
