【裁判字號】    98,聲減,468
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第468號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年聲減字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3月17日犯刑法第302條第1項
    之剝奪他人行動自由罪，經臺灣台北地方法院以95年度訴字
    第251號、本院以96年度上訴字第517號、最高法院以98年度
    台上字第5751號，判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年04月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
