【裁判字號】    98,聲,3152
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第3152號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98
年10月26日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表編號5最後事實審及確定判決之法院欄「士林地院」
，均應更正為「板橋地院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定附表編號5最後事實審之法院欄及確定判決之法院
    欄應為「板橋地院」，均誤載為「士林地院」。上述誤載，
    顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
