【裁判字號】    98,聲,3504
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      98年度聲字第3504號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                       （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯四罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表編號2中犯罪日期欄誤載為
    「96.09.23」應更正為「96.09.24」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1、3、4之罪，原確定判決宣
    告之刑期固均未逾有期徒刑6月，惟因與附表編號2不得易科
    罰金之罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號
    1、3、4之罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記載（參
    看司法院大法官釋字第144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
