【裁判字號】    98,聲,3361
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3361號
聲請人  即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○
上列被告，因98年上訴字第3249號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於98年8 月11日執行羈押，並經裁定自98年11月11日
    起延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告近日因病在看守所就醫，醫師告知看守
    所內無法檢查及醫治，為此請求准予具保停止羈押，如不准
    ，請准囑看守所戒護就醫云云。惟查，被告因毒品案件，經
    原審判決無期徒刑後，提起上訴，本院先諭知羈押，再依大
    法官會議第六六五號解釋意旨，認被告有繼續羈押必要，乃
    裁定延長羈押二月，核無不合。辯護人所稱被告因病在看守
    所就醫云云，並無明確證據提出，且依本院函查看守所結果
    ，難認辯護人所稱有據。況被告辯護人所稱被告病情，亦與
    刑事訴訟法第114 條規定要件未合，此外，依卷附證據資料
    ，足見被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，即難以
    准許，應予駁回。至被告有無戒護就醫必要云云，應由被告
    或辯護人另行檢呈證據向看守所提出聲請，非本案所能一併
    審酌，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
