【裁判字號】    98,上訴,2686
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2686號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳國輝律師
上列上訴人因妨害風化案件，本院於中華民國98年8月21日所為
之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本案由欄「不服臺灣桃園地方法院98年度
訴字第380號，中華民國98年5月7日第一審判決」之記載，應更
正為「不服臺灣桃園地方法院98年度訴字第380號，中華民國98
年5月5日第一審判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本案由欄「不服臺灣桃園地方法
    院98年度訴字第380號，中華民國98年5月5日第一審判決」
    ，誤載為「不服臺灣桃園地方法院98年度訴字第380號，中
    華民國98年5月7日第一審判決」，應予更正之，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
