【裁判字號】    98,聲,3528
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第一六０四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣士林地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、復按受刑人行為後，刑法有關易科罰金及定應執行刑之規定
    均已於民國九十四年二月二日修正，並自九十五年七月一日
    起施行。依刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。而依刑法第五十一條定應執行
    刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同（即亦應為新舊法比較）」，有最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。茲就本件新舊法之
    比較如下：(一)修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」比較結果，以修正前刑法較有利於行為人。(二)
    受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，即銀元一百元、二百元或三百元折算一日，
    經折算為新臺幣三百元、六百元或九百元折算為一日；九十
    五年七月一日施行刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後的易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前的規定，較有
    利於受刑人，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前）、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條、司
    法院釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
