【裁判字號】    98,上重更(六),10
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(六)字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周信宏律師
            高榮志律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國98年3月17日執行羈押，並先後於98年6月3日、
    同年8月6日、同年10月6日各裁定延長羈押2月，至同年12月
    16日延長羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認被告業經本院於98年11月24日判處無期徒刑
    並宣告褫奪公權終身在案，可預期被告為規避該無期徒刑之
    重刑，而有逃亡之虞，致妨礙後續審判及執行程序進行之可
    能性增加，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危
    險，是被告不僅前項羈押原因依然存在，復有同法第101條
    第1項第1款之情形，有繼續羈押之必要，應自98年12月17日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
