【裁判字號】    98,聲,3505
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3505號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1577號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑陸
年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
、妨害自由等罪，經臺灣新竹地方法院、本院先後判處如附表所
示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，就宣告有期徒刑部分，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
