【裁判字號】    98,上更(一),430
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人扶助律師  王淑琍  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年9月2日執行羈押，至民國98
    年12月1日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告因販賣第三級毒品等罪，經原審判決應執行有期徒刑
    14年之重刑，可預料其可能為避免服重刑而逃亡，而有逃亡
    之虞，致妨礙後續審判及執行程序，為實現國家追訴及刑罰
    權之執行，本院前以其有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情
    形，並認有羈押之必要，此羈押原因依然存在，有繼續羈押
    之必要，應自民國98年12月2日起，第1次延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   張淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
