【裁判字號】    98,抗,1807
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    確認合建法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1807號
抗  告  人  甲○○○
            丙○○黃雙如之繼.
            乙○○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  陳國雄律師
抗告人因與相對人金鶴建設有限公司間確認合建法律關係不存在
等事件，對於中華民國九十八年十月二十日臺灣臺北地方法院九
十六年度建字第二三一號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法第
    四九五條定有明文。本件抗告人對原裁定表明不服，雖書為
    「聲明異議」，惟依上開規定，應視為對原裁定提起抗告。
    次按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第一項之核定，得為抗告，民事訴訟法第七十七
    條之一定有明文。合先敘明。
二、原裁定略以：本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）一千二百
    九十八萬四千一百六十三元，應徵收第二審裁判費十八萬九
    千四百六十八元，扣除抗告人前已繳之九萬八千零二十五元
    ，尚應補繳九萬一千四百四十三元，限抗告人於裁定送達五
    日內補繳，未繳者駁回其訴等語。
三、抗告意旨略以：抗告人就臺灣臺北地方法院九十六年度建字
    第二三一號判決（下稱原審判決）敗訴部分，提起第二審上
    訴，其上訴利益應以原審訴訟標的價額之二分之一即六百四
    十九萬二千零八十二元計算，據此抗告人應繳第二審訴訟費
    用為九萬八千零二十五元。而抗告人已如數繳交，應無須再
    予補繳。詎原法院核定本件訴訟標的價額為一千二百九十八
    萬四千一百六十三元，應徵收第二審裁判費十八萬九千四百
    六十八元，並命抗告人補繳九萬一千四百四十三元，尚有未
    合等語。
四、查依原審判決主文所示：「一、確認原告甲○○○與被告間
    於民國八十六年六月二十四日就坐落臺北縣汐止市○○○段
    第九四之五、九六、一０三之二地號土地所成立之合建法律
    關係不存在。二、確認原告甲○○○、丙○○、乙○○○、
    丁○○○與被告間於民國八十六年六月二十四日就坐落臺北
    縣汐止市○○○段第八五之二、八五之三、八五之四、八五
    之八、八五之九、八五之十一、九六之二地號土地所成立之
    合建法律關係不存在。三、原告其餘之訴及假執行之聲請均
    駁回。四、訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    」可知原審判決係判令抗告人二分之一勝訴，二分之一敗訴
    。則抗告人就其敗訴部分提起上訴，即應以原審訴訟標的二
    分之一為上訴利益之計算標準，是抗告人上訴第二審之訴訟
    標的價額為六百四十九萬二千零八十二元（計算式：12,984
    ,163×1/2＝6,492,082），應繳第二審訴訟費用為九萬八千
    零二十五元。而抗告人已於九十八年十月十二日繳交九萬八
    千零二十五元，當無須再予補繳。原法院未予詳查，逕核定
    本件訴訟標的價額為一千二百九十八萬四千一百六十三元，
    應徵收第二審裁判費十八萬九千四百六十八元，自有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定核定訴訟標的價額部分不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院予以廢棄。又因關於核定訴訟標的價
    額部分廢棄後，原裁定命抗告人補繳第二審裁判費，即失所
    依據，且並無另行核定及補費之問題，本院亦毋庸再發回原
    法院另行處理，爰僅諭知原裁定廢棄。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
