【裁判字號】    98,交附民,38
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度交附民字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（98年度交上訴字第86號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）920,476 元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告於民國96年8月15日上午11時20分許，駕駛車號EZ-7306
    號自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○路往環中東路方向行駛
    ，於行經榮民路80號自強國中前，超越行駛於同向車道由原
    告騎乘之車號A3P-393 號重型機車時，疏未注意保持二車併
    行間間隔，且依當時情形，並無任何不能注意之情狀而與乙
    ○○左肩發生碰撞，致使原告失去平衡，人、車倒地，因而
    受有左肩、左肘、左膝、左小腿、左足踝、雙手挫擦傷之傷
    害。被告因過失不法侵害原告身體權，致原告受有支出醫療
    費用7,076元之損害，所留疤痕6處，須施以除疤手術，每處
    50,000元，計300,000 元手術費，又機車損害維修費13,400
    元，及慰撫金600,000元，合計920,476元，爰求為判決如訴
    之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴公共危險等案件，業經臺灣桃園地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
