【裁判字號】    98,重上,227
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第227號
上  訴  人  午○○
            丙○○
            壬○○
            甲○○
            申○○
            丑○○
            寅○○
            辛○○
            辰○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            未○○
            巳○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
被 上訴 人  陳振韶祭祀公業
法定代理人  子○○
訴訟代理人  林宗竭律師
被 上訴 人  癸○○
            乙○○
            己○○
上二人共同
訴訟代理人  林玉芬律師
複 代理 人  簡長輝律師
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國九十七年十二
月三十一日臺灣桃園地方法院九十四年度重訴字第三四六號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六之規定預納
    裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起上訴，未繳
    足第一審裁判費新台幣（下同）八十二萬八千九百七十一元
    、第二審裁判費一百零五萬八千九百零四元，經本院於九十
    八年五月二十六日裁定命上訴人應於十五日內補足上開第一
    、二審裁判費，逾期即駁回其上訴，上開裁定正本業於民國
    （下同）九十八年六月一日送達上訴人收領（見本院卷九十
    頁之送達證書）。嗣上訴人就上開裁定提起抗告，業經最高
    法院於九十八年八月十三日以九十八年度台抗字第六Ｏ三號
    裁定駁回其抗告確定（見最高法院九十八年度台抗字第六Ｏ
    三號卷宗、本院卷一三五頁至一三七頁），上訴人並已於九
    十八年八月二十八日收領上開裁定正本（見上開最高法院卷
    三三頁之送達證書）；雖上訴人又對最高法院上開裁定聲請
    再審，惟亦經最高法院以九十八年度台聲字第一Ｏ六九號裁
    定駁回其聲請（見最高法院九十八年度台聲字第一Ｏ六九號
    卷宗、本院卷一三八頁至一四一頁），上訴人並已於九十八
    年十一月四日收領上開裁定正本（見上開最高法院卷八一頁
    至九五頁之送達證書）。惟上訴人於收領上開最高法院駁回
    其聲請再審之裁定後，已逾相當期間仍未繳納第二審裁判費
    ，其上訴自屬不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
