【裁判字號】    98,上訴,2700
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院羈押裁定理由書          98年度上訴字第2700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林帥孝律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月2日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
二、本件被告前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或刑罰之執行，於民國98年7 月2 日執行羈押，嗣經
    第1 次延長羈押，至民國98年12月2 日，延長羈押期間即將
    屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，而被告就所犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪部分，於本院為認罪之
    陳述，經本院判決並定應執行有期徒刑11年，另犯施用第二
    級毒品、轉讓禁藥等罪，均經原審判決有罪確定，正待執行
    。且毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪法
    定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，被告顯已符合刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形。再參酌被告販賣第二級毒品達20餘次，危害
    國民健康與社會善良風俗情節非微。權衡國家刑事司法權之
    有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防
    禦權受限制之程度，對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，
    合乎比例原則。準此，被告於現階段之訴訟程序中，尚難有
    何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，應自98年
    12 月2日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本院羈押裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
