【裁判字號】    98,聲,3536
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲付字第一一０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經本院以
    民國九十六年聲減字第四六四三號裁定（台灣台北地方法院
    九十三年訴字第一二０八號施用第一、二級毒品罪、九十三
    年訴字第一五八七號轉讓第二級毒品罪、九十三年訴字第一
    一七二號偽造文書罪）應執行有期徒刑一年三月；另因竊盜
    等案件，經本院以九十七年聲字第四五九號裁定應執行有期
    徒刑二年四月。於九十七年六月六送監執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於九十八年十一月六日核准假釋，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年十一月六日法矯司字第0980
    907335號函及所附交付保護管束名冊，認本件聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
