【裁判字號】    98,聲,3512
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                      98年度聲字第3512號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年上訴字第4210
號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院98年訴字第172 號判決有期徒刑7 年，被告不服該判決
    ，提起上訴，經本院法官訊問後，認被告犯民國98年5 月20
    日修正前毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品
    罪，且犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，裁定羈押。
二、被告聲請撤銷羈押，其聲請意旨略以：(一)伊有正當工作及固
    定居所，於偵查及原審審理時均到庭就訊，實無逃亡之虞，
    且本案已經原審審理終結並判決有期徒刑7 年，伊並無任何
    串供之虞，羈押之原因應已消滅；(二)又依大法官釋字第665
    號解釋，重罪並非單一羈押要件，倘僅以重大犯罪之嫌疑作
    為羈押之唯一要件，有違比例原則及無罪推定原則，請求撤
    銷對其之羈押處分云云。
三、經查：
(一)、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押原因，實係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。此固經司法院
    釋字第665號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相當理由」，與
    同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有……之虞」尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認定，固不得
    憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象
    或情況作為基礎，即無不可（參看最高法院98年臺抗字第66
    8號裁定）。
(二)、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級
    毒品罪，經臺灣臺北地方法院98年訴字第172 號判決有期徒
    刑7 年，被告提起上訴雖否認犯罪，惟證人江肜嫻於偵查中
    已供稱向被告購買毒品，且依江肜嫻、被告甲○○及另一被
    告陳重誠之電話通聯譯文，堪認被告確有販賣第三級毒品Ｋ
    他命予江肜嫻。足認被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯之罪為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之羈押原因。而被告經原審判決有期徒刑7年，
    非可謂不重，被告面臨重典，衡諸常情，實有相當理由足認
    被告有畏刑逃亡之高度可能性，為確保將來審判程序之順利
    進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實認
    有繼續執行羈押之必要。被告聲請撤銷羈押，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
