【裁判字號】    98,交上訴,147
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上訴字第147號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣士林地方法院97年度交
訴字第10號，中華民國98年6月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第15443號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴略以：證人李志峰具結證稱：當天車禍有很多件
    ，到汐止現場的時候，是我同事乙○○去指揮交通，他說有
    一個民眾說是這個車號（即5G-6039）去碰撞到機車等語，
    據證人劉傳澤所證，不同之原始目擊證人所留之肇事車輛車
    牌號碼均為「5G-6039」，而被告駕駛之車輛為深藍色休旅
    車，其車型、顏色與證人陳雅婷所看到的「深色休旅車」相
    符。鋻於此等證人的指認均發生錯誤的機率微乎其微，加以
    被告自承於事故發生前，曾駕駛該車號之車輛行經該處，足
    認被告確係肇事者云云。惟查：
  (一)本院審理時證人乙○○證稱：本件是我先到場的，我只知道
    我有到現場，有看到摩托車摔倒，但是有沒有人拿給我紙條
    我、我有沒有拿紙條給甲○○，我都沒有印象，因為這個案
    子不是我承辦的，我不記得了，甲○○不會講假話等語。證
    人甲○○證稱：我到場時取得之資料（紙條），上面有劉傳
    澤的聯絡方式，是同事乙○○拿給我的，而乙○○所提供之
    5G-6039車號是乙○○聽證人劉傳澤說，是一對夫妻寫的，
    那對夫妻也沒有留資料，所以我找劉傳澤來問這件事情等語
    （見本院卷第49、50頁），顯見甲○○於原審證稱：我同事
    乙○○說有一個民眾說是這個車號（即5G-6039）去碰撞到
    機車等語，並非表示除卷內之證人外，另有其他目擊證人可
    供查訪，合先敘明。
  (二)本件起訴書所載時地固有交通事故發生，惟肇事逃逸罪之成
    立，固不以行為人有過失為前提，惟仍須行為人駕車有與被
    害人發生碰撞，致被害人死傷為必要。依證人劉傳澤之證述
    ，係有一對老夫妻、一不詳姓名之男子見到被告之車輛與被
    害人機車發生碰撞，惟無從傳喚到庭證述事發經過，自無從
    認定車禍究係如發生，被告車輛是否確有與被害人機車發生
    碰撞而有肇事逃逸或其他刑責，自難僅憑證人劉傳澤聽聞不
    詳姓名人所述，且被告適駕車自該處經過，而無他跡證之情
    況下，遽認被告涉有肇事逃逸。原審認證人劉傳澤所證為傳
    聞證據、證人劉雅婷、黃秋雄均非目擊者，而認無供述證足
    認被告有肇事逃逸罪責，尚無不當，檢察官上訴以無證明力
    之證人證言認被告肇事逃逸，自非洽當。
  (三)依案發地點汐止農會10號、汐止市公所h3cam7號監視攝影器
    所攝內容，僅能認定被告駕駛車號5G-6039號自用小客車有
    行經車禍發生現場，然究竟有無與被害人所騎乘之機車發生
    碰撞，因監視攝影機之時間並未經過校對，無從推斷被告駕
    駛之車號5G-6039號自用小客車與被害人所騎乘之機車同時
    經過車禍現場而發生碰撞等情，業據原審論述綦詳。且本件
    車禍發生後，臺北縣政府警察局刑事鑑識人員至臺北縣汐止
    拖吊場及車禍現場勘察後研判：CYE-570重機車車尾未有刮
    擦痕及破損情形，由車頭前斜板斷裂，燈罩掉落及車頭多處
    刮擦痕，研判該車受力應來自前方，另檢視5G-603 9自小客
    車身，未發現明顯擦撞痕，自二車當時行駛情形、車身受損
    狀況，已難認二車間曾生擦撞。再依上開鑑識人員現場跡證
    採取篩檢情形：5G-6039號自小客車所採油漆標準品為深藍
    色油漆，CYE- 570號重機車前斜板所採轉移油漆片為深綠色
    油漆，二者顏色不符，並經鑑識人員李政璋於原審證述在卷
    。原審再將警勘察時所採取之油漆片送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定，鑑定結果綜合研判認為：採自CYE- 570重機車
    之藍綠色刮擦痕之微量外來擦附之藍綠色物質，均因受背景
    干擾嚴重，與採自5G-6039號車身標準漆之透明層加藍色層
    均無法比鑑，亦有該局97年12月5日刑鑑字第0970157848 號
    鑑定書在卷可佐（見原審卷第79-80頁）。依上所述，本件
    被害人騎乘之車號CYE-570號機車係車頭追撞不明車輛之車
    尾，故鑑識報告採集CYE- 570號重機車車頭受損部位之藍綠
    色刮擦痕部分之物質與被告車輛油漆比對，如有相合，即可
    認定受CYE-570號機車追撞之車輛為被告之車輛，若已不符
    ，則無論採取被告車輛何處之油漆比對，均對結果不生影響
    ，是告訴人主張，依證人李政璋於原審證述：本案是機車前
    方去撞不明小客車後方，被告所駕之小客車後保險桿有擦痕
    ，但這部分底漆沒有採證等語（見原審卷第50頁），認本案
    事故原因無法進一步確認，請求將本案發交台北縣政府警察
    局鑑識中心及刑事警察局化學組，就本案被告車輛之前後保
    險桿進行採證及鑑識，自無必要。再本件車禍之發生並無在
    場證人可證述當時發生之狀況，依現場錄影監視畫面及被害
    人機車、被告車輛採證結果，亦無從證明被告車輛即係受被
    害人機車追撞之車輛，已如前述，是並無證據足認二車有生
    碰撞，從而告訴人主張台灣省台北區車輛行車事故委員會曾
    鑑定後認，被告為肇事原因，且肇事逃逸，請求將本案發交
    中央警察大學鑑識科學研究委員會，就本案發生之模擬情狀
    及責任歸屬進行推演及鑑定，亦無必要。
三、原審以檢察官所舉證據，尚不足以使法院形成被告有罪之確
    信，此外，復查無其他積極證據足證被告確有公訴人所指前
    開業務過失致死、肇事致人死亡而逃逸等犯行，而為被告無
    罪之判決，經核其認事用法及證據之取捨，並無違誤。檢察
    官上訴意旨所陳各節，仍無從使本院形成被告有罪之心證，
    檢察官之上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
