【裁判字號】    98,聲,3492
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3492號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年，併
科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經臺灣
    桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院
    大法官會議釋字第144號解釋）。又本件就併科罰金部分並
    無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金
    部分依其原宣告之刑執行之。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款、第42條第3項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
