【裁判字號】    98,抗,1805
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1805號
抗  告  人  駱明秀
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十八年十月一日臺灣臺北地方法院九十六年度促字第五五四八號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一八條定有
    明文。
二、本件抗告人係對臺灣臺北地方法院（下稱原法院）於民國九
    十八年十月一日所為之九十六年度促字第五五四八號裁定（
    下稱原裁定）提起抗告，主張原法院於九十六年四月三日核
    發之支付命令（臺灣臺北地方法院九十六年度促字第五五四
    八號，下稱系爭支付命令）送達程序不合法云云。惟查系爭
    支付命令之債務人乃敏升國際企業有限公司（下稱敏升公司
    ），並非抗告人。然觀諸抗告人所提聲請（異議）狀、抗告
    狀及更正抗告狀，均係以其個人名義就支付命令異議及對原
    裁定提出抗告，而非以系爭支付命令之債務人敏升公司名義
    提出，而法人與法定代理人個人之人格各自獨立，抗告人無
    論是否具有敏升公司臨時管理人之身分，既非以敏升公司名
    義，而由抗告人代表為法定代理人之方式，僅能認係抗告人
    個人所為，核與法律明定限於債務人方能異議之要件已有未
    合。次查系爭支付命令業於九十六年四月十一日送達於債務
    人（見原法院卷第三六頁之送達證書），已生合法送達之效
    力。抗告人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始於
    九十八年間提出異議，亦於法不合。從而，原裁定以抗告人
    異議逾期為由裁定駁回，與法即無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，洵無理由，應予駁回。
三、至抗告意旨所稱：原法院於九十六年四月三日核發系爭支付
    命令時，敏升公司之法定代理人已死亡，當時抗告人並非擔
    任敏升公司之臨時管理人，原法院竟向抗告人為送達，其程
    序自不合法云云，此乃債務人敏升公司法定代理人資格之爭
    議，縱有違誤，亦應由敏升公司依法定程序尋求救濟，非本
    案所能審究，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
