【裁判字號】    98,聲,3501
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3501號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號各罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51 條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。受刑人因犯附表所示偽造有價證
    券等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑，並經確定在
    案。又受刑人所犯附表所示各罪，係於95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並自95年7月1日
    施行，關於刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，經比較修正前後規定之結果，以修正前刑法
    第51條第5 款規定，較有利於受刑人。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依修正前刑法第51條
    第5款之規定，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
