【裁判字號】    98,上易,2833
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2833號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字第
422號，中華民國98年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署98年度偵字第3137號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服
    第一審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
    倘上訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何
    違法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅泛稱「被告竊取他人機車後，純粹為代步所用，並無另
    外之用途；被告是真心悔過，懇請鈞長從輕量刑，讓被告有
    重新做人的機會；且因被告父親車禍至今已一年多，失去記
    憶，加上行動不便，而母親也行動不便，雙親都需人照料，
    懇請改判被告較輕之刑度，讓被告能早日回來照顧雙親，以
    盡孝道」云云。然查上訴人之上訴理由顯未具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情
    形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命
    補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
