【裁判字號】    98,交上易,267
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院98年度交易
字第290號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第9071號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：被告承認錯
    誤，惟身患疾病，難以尋得正常工作，僅能找到臨時性工作
    ，請從輕判決，並准予分期繳納罰金云云。經查：原判決以
    被告坦承酒後駕車，其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.36毫
    克，所為涉犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。審酌被告之品行、智識程度、所造成
    之損害、犯後態度等一切情狀，量處拘役50日，並諭知如易
    科罰金，以新台幣1000元折算一日。並認無其他積極證據，
    足認被告已酗酒成癮，難以遽依刑法第89條第1項規定，令
    被告入相當處所施以禁戒，經核並無違誤，所為量刑亦屬允
    當。被告上訴並未具體指摘，原判決於認事用法或量處刑罰
    ，有何違法或不當，僅謂其經濟狀況不佳，請求輕判，並准
    予分期繳納罰金云云，依上開說明，本件上訴顯不合法定程
    式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
