【裁判字號】    96,重上更(七),68
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度重上更(七)字第68號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  林賢宗律師
上列被告等因侵占案件，本院於中華民國98年8月31日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本案由欄「不服臺灣板橋地方法院81年度
訴字第933號，中華民國80年2月24日第一審判決」之記載，應更
正為「不服臺灣板橋地方法院81年度訴字第933號，中華民國82
年2月24日第一審判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本案由欄「不服臺灣板橋地方法
    院81年度訴字第933號，中華民國82年2月24日第一審判決」
    ，誤載為「不服臺灣板橋地方法院81年度訴字第933號，中
    華民國80年2月24日第一審判決」，應予更正之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
