【裁判字號】    98,上訴,4543
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4543號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣桃園地方法院98年度訴字
第815號，中華民國98年10月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第1012號，嗣於原審準備程序
進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告知簡式審判程
序意旨，並聽取當事人之意見後，原審合議裁定依簡式審判程序
進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號刑事判決意旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告乙○○之上訴理由僅泛稱「不服臺灣桃園
    地方法院刑事判決，原審未予調查上訴人於民國（下同）98
    年9月26 日有善意幫助給付新台幣3萬6千元予甲○○繳納綜
    合所得稅款，判刑太重，請從輕量刑才有能力繳罰款並照顧
    幼兒」云云，惟查：被告乙○○前因侵佔案件，於87年8月2
    7日經本院以86 年度重上更五字第252號判處有期徒刑5月確
    定，甫於89年10月18日徒刑執行完畢，此有本院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑，且原審已審酌「
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀」始為量刑，況本件犯罪時間係在96年
    4月24日以前，合於中華民國96 年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，再依該條例將其宣告刑予以減刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權
    限，即不得任意指摘為違法（參照最高法院75年臺上字第70
    33號判例意旨），原審判決既已詳細記載認定被告犯罪之證
    據及理由，並已審酌關於刑法第57條科刑之一切情狀，縱原
    審判決未審酌被告上訴理由所稱幫助甲○○繳納綜合稅款乙
    節，然原審判決仍在適法範圍內行使其量刑之裁量權，核無
    違法或不當之情形。本院審酌被告乙○○之上訴理由，業經
    原審判決於理由內詳論敘明並審酌，且對於原審判決究有何
    具體事由，致判決不當或違法，無一語涉及，顯未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，或足
    以影響原判決，構成應撤銷之具體事由（最高法院97年度台
    上字第4345號判決要旨參照），與刑事訴訟法第361條第2項
    「上訴書狀應敘述具體理由」之規定不符。揆諸上開說明，
    其上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
