【裁判字號】    98,上更(一),445
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(一)字第445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  翁偉傑律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉大新律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院九
十六年度訴字第一六七九號，中華民國九十七年五月二日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八四三九號），提起上訴，經判決後，由最高法院第一次發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○販賣第二級毒品暨定執行刑部分及乙○○部分
均撤銷。
甲○○販賣第二級毒品未遂，處有期徒刑柒年，扣案第二級毒品
甲基安非他命肆包（毛重肆仟零伍拾點零肆公克，驗餘毛重肆仟
零肆拾玖點玖肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例所規範第二級毒品
    ，依法不得非法販賣。其於民國九十六年九月七日晚上八、
    九點的時候，在台北縣板橋市縣○○道上，自綽號「阿斌」
    之成年男子，收受第二級毒品甲基安非他命四包（毛重四千
    零五十點零四公克，驗餘毛重四千零四十九點九四公克），
    即意圖營利而伺機要將之售予不特定之人。嗣於同年九月九
    日晚間八時三十分許，甲○○打電話與乙○○相約在台北縣
    三重市○○路八十五度Ｃ咖啡店前碰頭；迨於同日晚上九時
    零一分許，兩人見面，甲○○攜帶上揭甲基安非他命暨其所
    持有之MDMA四顆、含有甲基安非他命成分之藥錠七顆、大麻
    一包（前述持有之毒品MDMA四顆、含有甲基安非他命成分之
    藥錠七顆及大麻一包，業經本院前審判決確定），進入乙○
    ○所駕駛車牌號碼三九０九─ＰＧ號自用小客車內，甲○○
    即基於營利之犯意，向乙○○表示其有攜帶一批甲基安非他
    命，並詢問乙○○購買甲基安非他命之意願；乙○○聽聞後
    乃向甲○○表示願購買之。乙○○旋於同日晚上九時三十二
    分致電其夫吳文郁（綽號老輝仔）以密語告知購得「水果」
    。乙○○為避免品質不佳，乃於同日晚上九時三十三分許，
    以其所有號碼為0000000000之行動電話，通知綽
    號「阿憲」之成年男子李宗憲，囑其試用該安非他命之品質
    ，李宗憲應允後，乙○○遂與李宗憲相約於台北市景美夜市
    之「愛買」購物中心前見面，嗣將前述四包中編號Ｄ之甲基
    安非他命開封，並交付予李宗憲少量之甲基安非他命覓地試
    用，李宗憲於試用後即於同日晚間十時二十分許，回撥乙○
    ○上開行動電話，並告知乙○○該甲基安非他命「很好吃」
    ，乙○○聞言欣喜而大笑。乙○○繼續開車，前往臺北縣板
    橋市，計劃將所要購買之甲基安非他命交予其夫吳文郁。因
    乙○○為販毒集團一份子，早經警全程監控，於同日晚上十
    一時許，在乙○○赴板橋途中，於台六四號快速道路板橋出
    口，為警查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命四包、
    甲○○隨身手提包內查獲上開大麻一包、MDMA四顆、其中含
    有甲基安非他命成分之藥錠七顆、現金四萬八千元；並經前
    往甲○○所居住台北縣三重市○○路○段九七之一四號九樓
    租屋處逕行搜索，搜獲安非他命二包（此部分業經本院前審
    判決確定）。
二、案經行政院海巡署海岸巡防總局北部地區巡防局（下稱海巡
    署北區巡防局）報告台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條
    之二分別定有明文。本件上訴人即被告乙○○於警詢之證述
    （就上訴人即被告甲○○犯罪部分），雖屬傳聞證據，惟本
    院審酌上開筆錄作成時，距案發時間最短，外界較無時間介
    入或干擾，亦無不當取供之情形，是其等於警詢之證述，自
    具有較為可信之特別情況，符合上開傳聞法則之例外規定，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，上開證人警詢之陳
    述得為證據。
二、再被告甲○○之辯護人於本院審理時為其辯稱：第一審地方
    法院九十七年一月十七日乙○○之筆錄內陳述無證據能力等
    語（見本院卷第八六頁）。查原審審判長於九十七年一月十
    七日，依職權訊問證人即被告乙○○，多次表示被告乙○○
    講話不老實，考慮要強制處分，並多次表示要收押，被告乙
    ○○遂供出本件毒品買賣原委等情，業據本院前審勘驗原審
    開庭錄音光碟無訛（見上訴卷(一)第一０九頁）。原審審判長
    既諭知如不吐實即予強制處分（羈押），則被告乙○○為脫
    免受羈押所作之陳述，係受脅迫而為，依刑事訴訟法第一百
    五十六條第一項規定，無證據能力。
三、又本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告二人及其
    等之辯護人於審判程序中復未於言詞辯論終結前表示異議，
    且表示沒有意見，均認有證據能力，核先敘明。
貳、實體方面：
甲、就被告甲○○部分：
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭事實，辯稱：我沒有販賣也沒
    有運輸；我是拿去給乙○○看是否為安非他命，因她曾經吸
    過安非他命，當時我並沒有吸食毒品，我們從三重上車，然
    後去景美那邊買東西吃云云（見本院卷第八四頁）。經查：
  (一)海巡署北部地區巡防局台北機動查緝隊於九十六年九月九日
    二十二時五十分許，在台六四號快速道路板橋出口處，從被
    告乙○○所駕駛之三九０九─ＰＧ自小客車內查扣疑似安非
    他命之物乙情，業據被告甲○○、乙○○供承在卷（詳偵字
    第一八四三九號卷第五一、五五頁），並有扣押物品目錄表
    可佐（見偵字第一八四三九號卷第二八頁）。再扣押物品目
    錄表及起訴書上雖均載上開扣案疑似安非他命之物為五包，
    惟經本院前審當庭勘驗實際為四包，此有九十八年二月六日
    審判筆錄可憑（詳上訴字卷二第一五０反面），並參諸查獲
    時之現場照片所示亦係四包（見上訴字卷二第一三三頁下方
    ），是堪認上揭查獲疑似安非他命之物應為四包，故起訴書
    所載為五包應予更正。又扣案疑似安非他命之白色晶體四包
    ，經送內政部刑事警察局鑑驗，鑑定機關分別予以編號，經
    檢視均為白色晶體，外觀型態均相似，驗前總毛重四千零五
    十點零四公克，隨機抽取編號Ｄ鑑定，取零點一公克鑑定用
    罄，檢出二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）成分
    ，純度約九十八％，驗餘總毛重四千零四十九點九四公克，
    此有內政部警政署刑事警察局九十六年九月二十六日刑鑑字
    第０九六０一四二０一一號鑑定書一份在卷可參（見偵字第
    一八四三九號卷第一四九頁），是足認扣案之四包白色晶體
    之物係屬甲基安非他命。另案發時在被告乙○○車上並未查
    獲任何水果乙節，亦據證人即海巡署北區巡防局楊源發於本
    院前審證述在卷，並有現場蒐證照片可證（見上訴字卷二第
    一二四頁反面、一三一至一三三頁），復經本院前審勘驗蒐
    證光碟，被告乙○○車上當時確無任何水果，有九十八年一
    月十六日審判筆錄可考（見上訴字卷二第一二四頁反面）。
  (二)再被告乙○○於警詢、偵查、原審及本院前審，均指陳上開
    在三九０九─ＰＧ自小客車內查扣之四包甲基安非他命係被
    告甲○○所持有等語（見偵字第一八四三九號卷第五五、九
    ０、一六四頁，原審卷一第一一七頁反面、卷三第一０頁，
    上訴字卷一第一九三頁反面、卷二第一五０頁）；被告甲○
    ○於警詢時先不願陳述上揭毒品為何人所有（見偵字第一八
    四三九號卷第五一頁），後於偵查、原審則承認上揭毒品為
    伊所持有等語（見偵字第一八四三九號卷第九一頁，原審卷
    一第二七頁正反面、六九頁反面、卷三第一０頁，上訴字卷
    一第五六頁、卷二第一二六頁，卷三第八六頁反面）。是上
    開查獲四包甲基安非他命係被告甲○○所持有，堪以認定。
  (三)又被告甲○○綽號「老闆娘」，被告乙○○綽號「雙雙」、
    「偉婷」，業據被告二人於原審供承在卷（見原審卷一第三
    一頁、卷三第一七、二０頁）。被告甲○○於警詢供稱：安
    非他命是綽號「阿斌」之男子寄放在我這邊的，他在九十六
    年九月七日晚上八、九點的時候，在板橋縣民大道拿給我的
    等語（見偵字第一八四三九號卷第一二四頁）；於偵查中供
    稱：毒品是我帶上車的。是「阿斌」暫放的，他叫我幫他收
    起來等語（見偵字第一八四三九號卷第九一頁）；於原審供
    稱：九月九日我忘記幾點了，我打電話給乙○○，在三重八
    十五度Ｃ見面，後來她先帶我去景美夜市，買吃的東西…等
    語（見原審卷一第二九、三三頁反面）。被告乙○○於警詢
    供稱：九十六年九月九日晚間八點三十分，甲○○用公用電
    話打電話0000000000號給我，要我去三重三和路
    某處八十五度Ｃ咖啡店去載她。甲○○提了一個桃紅色的提
    袋上我的車，她告訴我裡面裝的是安非他命等語（見偵字第
    一八四三九號卷第五五、五六頁）；於原審供稱：九十六年
    九月九日甲○○晚上八點半左右打給我，說她人不舒服，叫
    我過去三重市○○路的八十五度Ｃ載她。手提袋是甲○○帶
    上車的等語（見原審卷一第一一七頁反面）。九十六年九月
    九日二十一時零一分，被告乙○○傳簡訊給被告甲○○，稱
    ：「到了」，此有監察譯文可憑（見偵字第一八四三九號卷
    第二二六頁）。互核被告甲○○、乙○○上揭陳述，並參酌
    上述簡訊內容，堪認上揭在車內查扣之四包甲基安非他命應
    係綽號「阿斌」之男子，於九十六年九月七日晚上八、九點
    的時候，在台北縣板橋市縣○○道拿給被告甲○○；嗣被告
    甲○○於九十六年九月九日晚間九時零一分左右，與被告乙
    ○○在台北縣三重市○○路的八十五度Ｃ咖啡店碰頭後，由
    被告甲○○提著上開扣案甲基安非他命進入被告乙○○所駕
    駛之三九０九─ＰＧ小客車內。
  (四)另被告乙○○於偵查中稱：（問：今天跟甲○○約見面的原
    因？）一開始甲○○打電話給我，說她不舒服，並說她在醫
    院，叫我過去接她。她上車後有說她有安非他命，問我需不
    需要，我本來是看她方便可以賣給我多少，我就拿多少，但
    我還沒有開口，因為甲○○急需現金，但我沒辦法立刻拿出
    現金來買貨，所以我就想兩人先去吃東西，看她可以給我多
    少安非他命等語（見偵字第一八四三九號卷第九０頁）。被
    告甲○○於偵查中稱：東西是「阿斌」拿來給我的，他說叫
    我先收著，但我不知道要拿去哪裡，所以我叫乙○○來幫我
    ，跟她一起商量看東西要拿到哪裡去放，當時我們還沒有想
    好；去板橋是為了把毒品寄放在乙○○的朋友處。因為「阿
    斌」要把毒品拿回去，但我不希望讓他拿回去等語（見偵字
    第一八四三九號卷第九一、一九四頁）。按依被告甲○○所
    供「阿斌」將扣案之甲基安非他命交給伊時，叫先伊收著，
    但伊不希望讓「阿斌」拿回去等語。準此，堪認被告甲○○
    自「阿斌」處收受扣案之甲基安非他命時，其主觀上並非基
    於為「阿斌」寄藏該甲基安非他命之意而收受之。蓋被告甲
    ○○若係為「阿斌」寄藏該甲基安非他命之意而收受之，則
    被告甲○○應隨時依「阿斌」之要求交還該批甲基安非他命
    ，其焉有不希望「阿斌」拿回去之理！復參諸被告乙○○上
    揭所供被告甲○○上車後有說她有安非他命，問我需不需要
    ，．．因為甲○○急需現金，但我沒辦法立刻拿出現金來買
    貨等語，由此堪認被告甲○○持有上揭扣案之甲基安非他命
    ，係基於意圖販賣之意而持有之，並伺機售予不特定之人；
    而被告甲○○於九十六年九月九日晚間九時零一分左右，與
    被告乙○○在台北縣三重市○○路的八十五度Ｃ咖啡店碰頭
    後，被告甲○○提著上開扣案甲基安非他命進入被告乙○○
    所駕駛之三九０九─ＰＧ小客車內，被告甲○○隨即向被告
    乙○○表示其有安非他命，並詢問被告乙○○需不需要安非
    他命，由此可見被告甲○○已著手販賣甲基安非他命之行為
    。蓋依被告乙○○上揭供述甲○○急需現金，但其沒辦法立
    刻拿出現金來買貨等語，顯見被告甲○○詢問被告乙○○需
    不需安非他命，其真意係問被告乙○○需不需要購買買安非
    他命，而非要無償贈送安非他命予被告乙○○。
  (五)復觀本案破獲之初，被告甲○○於警詢中即稱伊沒有吸食毒
    品等語（詳偵字第一八四三九號卷第五二頁）；被告乙○○
    亦稱伊以前有吸食毒品，現在沒有等語（見偵字第一八四三
    九號卷第五六頁）。而被告甲○○於偵查中復稱伊沒有用過
    海洛因跟安非他命等語；被告乙○○亦稱，伊很久沒有用安
    非他命或海洛因，從強制戒治出來，就沒有用等語（見偵字
    第一八四三九號卷第九０、九二頁）。且警方當時採集其二
    人尿液送驗，經確認分析再以氣相層析質譜儀分析法（GC/M
    S ）鑑定結果，就安非他命類及嗎啡（海洛因）類均呈陰性
    反應，有瑞芳醫事檢驗所檢驗報告單二紙在卷可稽（見偵字
    第一八四三九號卷第一五七、一五九頁）。按被告甲○○既
    未施用安非他命，則其持有扣案之大量甲基安非他命，顯非
    供自己吸食之用，且如上所述，其持有扣案之甲基安非他命
    亦非基於為「阿斌」寄藏之意。據此，益徵被告甲○○持有
    上揭扣案之甲基安非他命，係基於意圖販賣之意而持有之。
  (六)此外，另有被告乙○○於遭查獲當晚，與相關人等之對話如
    下：
  1.依九十六年九月九日晚上九時三十二分，乙○○00000
    00000號行動電話之監聽譯文（見偵字第一八四三九號
    卷第二００、二０一頁），其內容如下：
    乙○○：喂，你在哪裡?
    老輝仔：在「士林」。
    乙○○：你在「士林」幹嘛?
    老輝仔：我在「士林」作生意。
    乙○○：是喔，啊你什麼時候要回去？
    老輝仔：待一會兒。
    乙○○：那我等一下去找你好不好？
    老輝仔：阿?
    乙○○：我等一下去找你，好不好？
    老輝仔：好啊。
    乙○○：我有有…，我有買一些水果啊。
    老輝仔：喔。
    乙○○：然後可能要跟你拿我的那個書啊。
    老輝仔：喔，好啊。
    乙○○：我的書啊，因為那個阿弟仔又失蹤了，我又不知道
            怎麼辦！
    老輝仔：是喔。
    乙○○：對啊。
    老輝仔：嗯，好啊。
    乙○○：好不好？我什麼都沒有，我沒有辦法啦。
    老輝仔：嗯，好啊，那你拿水果過來啊。
    乙○○：對阿，我要過去那邊然後那個，你幫我那個，然後
            我去做別的事情。
    老輝仔：好。
    乙○○與證人吳文郁於本院前審時陳稱：雙方有上述之通話
    等語（見原審卷一第一九五頁）。
  2.依同日晚上九時三十三分乙○○之0000000000號
    之監聽譯文（見偵字第一八四三九號卷第二二七頁），其內
    容如下：
    乙○○：可不可以麻煩你一件事？
    李宗憲：怎樣？
    乙○○：等一下我去找你，我拿水果去給你吃。
    李宗憲：嗯。
    乙○○：你吃吃看，然後你回答我可不可以，好不好吃，這
            樣有問題嗎？因為我實在沒有，因為我不吃那個水
            果你知道嗎?
    李宗憲：嗯。
    乙○○：對不對，阿（弟）我現在找不到他，我不知道誰要
            幫我吃？
    李宗憲：這個重大的責任…
    乙○○：沒有，你就大概就好了，告訴我OK這樣子，就是一
            般可以接受範圍內，這樣好不好？
    李宗憲：不要，老大這個責任好像很重大，到時候你看像上
            一次那樣子。
    乙○○：上次的，那不管它，那是另外一回事，那沒有人要
            幫我吃啊！
    李宗憲：要到哪邊吃？
    乙○○：隨便你啊，看你去哪裡吃都可以，你吃好以後回答
            我就好。
    李宗憲：喔，那OK啦。
    乙○○：你吃好以後打（電話）告訴我好不好吃。
    李宗憲：好啦。
    乙○○：你試吃就好了，然後其他的我叫人家處理了。
    李宗憲：好啦。
    乙○○：好不好？
    李宗憲：嗯。
    乙○○：好BYE BYE。
  3.依同日晚上十時零分乙○○之0000000000號行動
    電話之監聽譯文（見偵字第一八四三九號卷第二二八、二二
    九頁），其內容如下：
    乙○○：喂！你在哪裡？
    李宗憲：我在路上閒晃。
    乙○○：我現在要到「愛買」了，你可以到「愛買」門口。
    李宗憲：好，OK。
    乙○○：好BYE BYE。
  4.依同日晚上十時二十分乙○○0000000000號行動
    電話之監聽譯文（見偵字第一八四三九號卷第二二九頁），
    其內容如下：
    乙○○：喂!怎樣?
    李宗憲：水果很好吃！
    乙○○：真的噢？可以喔？
    李宗憲：但是甜度我是不知道，因為麻麻的，呵呵。
    乙○○：哈哈！OK，就好，OK啦！
    李宗憲：嗯。
    乙○○：那就謝啦。
    李宗憲：好，不會。
    乙○○：好，BYE BYE。
    乙○○與證人李宗憲於本院前審陳稱：有上述三次之通話等
    語（見上訴卷(二)第一二一至一二三頁反面）。
  (七)按一般水果，消費者所要求者，為新鮮，汁多、甘甜，遇有
    不滿意的水果，通常以太硬、大軟、太澀、太酸、不甜、不
    脆、過熟稱之。被告乙○○與其友人卻稱淡的、麻的，捨通
    常語不用，與正常交易完全不同，則被告乙○○所言「水果
    」，應非真實之水果。再由上述監聽譯文可知，被告乙○○
    旋於九十六年九月九日晚間九時三十二分，通知吳文郁，「
    有買一些水果」，擬送往吳文郁之居住處。約莫一分鐘，被
    告乙○○以電話央請李宗憲找地方「幫忙試吃水果，是（否
    ）一般可接受範圍？」李宗憲深感「責任重大」，予以婉拒
    ，乙○○再三要求，李宗憲終於答應。晚間十時許，被告乙
    ○○與李宗憲約在景美夜市「愛買」門口見面。再過約二十
    分鐘，李宗憲試用「水果」後，回電：「水果很好吃，甜度
    不知道，因為麻麻的。」被告乙○○聞言大笑，十分滿意，
    嗣在晚間十一時許，治安人員在乙○○車上查獲大量純度為
    九十八％之安非他命，卻無「水果」，難怪李宗憲試吃之後
    ，直呼「很好吃」。而單純試吃水果，儘可於路邊為之，並
    當面告知試用結果，無庸李宗憲找地方試用，以避人耳目，
    事後再回電報知，亦不會有「責任重大」之情事發生。而被
    告甲○○於偵查中更具結證稱：（問：你們見面到乙○○看
    到朋友前，中途有無買水果？）沒有等語（見偵字第一八四
    三九號卷第一九四頁），故被告兩人見面後，抵達景美夜市
    前，被告乙○○既未購買真正水果，卻聯絡吳文郁購得水果
    ，通知李宗憲試吃水果，顯見被告乙○○所欲測試者，實係
    欲向被告甲○○購買之扣案毒品甲基安非他命。由此，亦可
    證明被告二人間有關「水果」之交易，實為毒品之交易。又
    如上所言，被告甲○○攜帶上揭扣案之甲基安他命進入被告
    乙○○所駕駛之自小客車內後，隨即詢問被告乙○○是否需
    要購買安非他命，可見被告甲○○已著手販賣之行為；而觀
    被告乙○○與吳文郁及與李宗憲上揭電話中之對話，其聯絡
    吳文郁並以暗語稱購得水果，並要李宗憲代試扣案甲基安非
    他命之品質，可見被告乙○○亦有買入之意，足徵被告甲○
    ○、乙○○間就上揭扣案甲基安非他命，彼此間已表示買賣
    之意思。惟被告甲○○所持有之毒品，依外觀而言，尚不於
    證明已完成交付被告乙○○而由其獨立支配，且被告乙○○
    亦尚未交付購買甲基安非他命之價金予被告甲○○，是被告
    甲○○販賣甲基安非他命之行為，應尚屬未遂。
  (八)又按被告甲○○自「阿斌」處收受扣案之甲基安非他命後，
    先基於販賣之意而持有之，嗣進而著手為販賣之行為，雖尚
    未達既遂之程度；惟販賣毒品係違法行為，非可公然為之，
    且有其獨特之販售通路及管道，復無公定價格，容易增減分
    裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、
    資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝鬆嚴、
    購買者被查獲時供述購買對象之可能風險評估等，而異其標
    準，非可一概而論。本件被告甲○○否認有販賣第二級毒品
    甲基安非他命之事實，自無從查得其販賣第二級毒品甲基安
    非他命予他人而獲得具體利潤之金額；然按近年來政府為杜
    絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加
    執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖，衡情被告甲○
    ○當無甘冒被查緝之風險，而持有如此大量甲基安非他命之
    理，是被告甲○○著手販賣上揭第二級毒品甲基安非他命予
    被告乙○○時，其主觀上應有出售營利之意圖，亦堪認定。
  (九)綜上，本件事證明確，被告甲○○販賣第二級毒品甲基安非
    他命未遂犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬第二級毒品，為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所明定。如上所述，被告甲○○自「阿斌」
    處收受上揭扣案之甲基安非他命，基於販賣之意而持有之，
    嗣攜帶該扣案之甲基安非他命，進而著手販賣之行為未遂。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第六項、
    第二項販賣第二級毒品未遂罪。被告甲○○行為後，毒品危
    害防制條例經修正，比較新舊法規定，以行為時之規定有利
    被告甲○○，爰依刑法第二條第一項規定，依修正前毒品危
    害防制條例第四條第六項、第二項規定論處。被告甲○○已
    著手販賣第二級毒品未遂，爰依刑法第二十五條規定，按既
    遂之刑減輕之。至起訴書之犯罪法條就被告甲○○部分雖漏
    未記載販賣第二級毒品未遂之條文，惟依起訴書之犯罪事實
    欄記載：「嗣於乙○○所駕駛之三九０九─ＰＧ小客車內，
    甲○○即詢問乙○○購買安非他命之意願」，依此可見起訴
    書就被告甲○○著手販賣第二級毒品未遂之犯罪事實已起訴
    ，本院就此自得審判，併予敘明。又毒品危害防制條例所稱
    之運輸，係指單純運輸並無他項目的者而言，若以販賣目的
    而從事於搬運之行為，仍成立意圖販賣而持有（或販賣）之
    罪（最高法院二十四年上字第一六七三號判例、九十二年台
    上字第一一八四號判決、九十七年台上字第一二四九號判決
    可資參照）。準此以言，被告甲○○自「阿斌」處收受上揭
    扣案之甲基安非他命，基於販賣之意而持有之，嗣攜帶該扣
    案之甲基安非他命，進而著手販賣之行為未遂，應僅論以販
    賣第二級毒品未遂罪。至意圖販賣而持有毒品及運輸毒品之
    行為，均屬販賣未遂所涵蓋之階段行為，而為販賣未遂之行
    為所吸收，無庸另論以意圖販賣而持有第二級毒品及運輸第
    二級毒品之罪，附此敘明。
三、原審就被告甲○○部分據以論科，固非無見。惟上揭扣案之
    第二級毒品甲基安非他命係四包，原審認定為五包，自有未
    合；又被告甲○○之販賣行為係屬未遂，原審認已構成既遂
    ，亦有未當。被告甲○○以否認犯罪為由上訴，請求撤銷改
    判，雖無理由。然原審既有上揭不當之處，應由本院就被告
    甲○○販賣第二級毒品暨定執行刑部分撤銷改判。爰審酌被
    告甲○○雖無犯罪紀錄，然依監聽譯文，其外號「老板娘」
    ，與製造毒品集團或大盤商有密切之關連，就本案而言，攜
    帶之安非他命數量不少，純度達九十八％，其對國人健康可
    能造成嚴重危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑。扣案之毒品四包，確係甲基安非他命（毛重四千
    零五十點零四公克，驗餘毛重四仟零四十九點九四公克），
    業如前述，另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦
    會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝
    袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離
    ，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此有
    法務部調查局九十三年十一月十六日調科壹字第０九三六二
    三九六五五０函附卷可參，是包裝袋與甲基安非他命並無法
    完全析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段併諭知沒收銷燬之。至販毒價金，因被告乙○
    ○賒欠，被告甲○○尚未取得，故不予宣告沒收。
乙、被告乙○○部分：
一、本件依起訴書犯罪事實欄之記載：「甲○○收受上述（即不
    詳姓名人、綽號「小錢」、「小婷」及「阿賓」等人先後交
    付之第二級毒品安非他命等）毒品後，即伺機要將之售予不
    特定之人。嗣於九十六年九月九日晚間，甲○○在乙○○所
    駕駛之3POP─PG自小客車內，詢問乙○○購買安非他命之意
    願，惟因甲○○急需現金，而乙○○未能以現金購買而實際
    成交。」等情，足見起訴書並未敘及被告乙○○對被告甲○
    ○前揭販賣毒品之詢問時，有何基於買入再行賣出以營利之
    犯意，而表示購買之，自難謂檢察官已就被告乙○○販賣安
    非他命之犯行起訴，先予敘明。
二、按公訴人既未起訴被告乙○○販賣第二級毒品犯行，原審卻
    認定被告乙○○販賣第二級毒品並予以論罪科刑，自有就未
    受請求事項予以判決之違誤，應由本院予以撤銷。惟此部分
    既非檢察官之起訴範圍，本院無庸就此部分另自為判決，併
    予敘明。
三、又起訴書後段載：「乙○○基於共同運輸第二級毒品安非他
    命之犯意聯絡，共同運輸五大包安非他命至乙○○板橋之友
    人處，經警在台六四號快速道路板橋出口處」等語，關於被
    告乙○○被訴運輸毒品部分，原審漏未裁判，應由原審法院
    另為補充判決，方為適法，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前毒品危害防制條
例第四條第二項、第六項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
前段、第二條第一項、第二十五條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
