【裁判字號】    98,消債更,248
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件，此觀諸上開條文之規定甚明。
    次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8 條亦有明文規定。準此，債務人聲請更生應符
    合上開要件，若不符合，本院自應駁回其聲請。又消費者債
    務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情
    況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在幫助陷於
    經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困
    境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，非謂債務人
    得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠金融機構債權金額合計達新
    臺幣（下同）1,597,461 元，又其平均每月薪資為50,022元
    ，扣除每月生活必要支出費用15,923元，及額外支出其母親
    扶養費用15,000元與胞姐照料母親費用5,000 元後，僅餘14
    ,099元，足見確有不能清償債務之情事；至聲請人前雖曾以
    書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中信銀行）請求協商債務清償方案，惟協商並未成立，
    另聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，亦
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等
    語。
三、經查，本院認聲請人本件聲請更生，並無不能清償債務或有
    不能清償之虞情形，理由如下：
  (一)聲請人確曾於民國97年8 月間，以書面向最大債權金融機構
    中信銀行請求協商，惟因無法負擔中信銀行所提供之96期、
    利率2%、每月給付約20,000元之協商方案，以致協商不成立
    乙情，有聲請人所提出之前置協商不成立通知書附卷可稽（
    參見本院卷第18頁），堪信屬實。
  (二)依聲請人陳稱其現每月薪資為46,000元等語（參見本院卷第
    78頁背面），然稽之聲請人提出其於97年度綜合所得稅各類
    所得清單可知（參見本院卷第38頁），其97年度每月平均薪
    資應為49,658元（計算式：595,900 12＝49,658），雖聲
    請人復陳稱其前揭所述金額尚未扣除勞健保費，僅係帳面金
    額云云，然於本件更生計算聲請人各月薪資數額時，本不得
    預將勞健保費扣除，蓋此部分應屬得否提列為聲請人每月必
    要生活支出之項目內，顯然聲請人於此容有誤解，本院認聲
    請人現今每月平均薪資數額，仍應以49,658元為可採。
  (三)就聲請人主張其每月支出必要生活費用部分：
    1.膳食費、稅賦、生活雜支費、加油費、醫藥費及勞健保費
      等支出合計9,423 元，有聲請人提出之相關收費單據、發
      票、診斷證明書、繳費通知單及薪資明細附卷可考（參見
      本院卷第46至57頁）；因聲請人主張之上開金額未逾行政
      院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月之最低生活費
      9,829 元，是聲請人此部分之主張應屬可採。
    2.房屋租金支出6,500 元，有聲請人提出之房屋租賃契約書
      在卷可按（參見本院卷第42至45、85、86頁），本院審酌
      房屋既為債務人安身立命之所需，自屬必要費用，又前揭
      租金尚屬合理而無過高之情，故應准許認列。
    3.至聲請人主張其每月需負擔其母親張茶妹扶養費用15,000
      元及補貼胞姐邱芝蘭生活費用5,000 元部分，固據聲請人
      提出其母親及胞姐所出具之證明書在卷為憑（參見本院卷
      第83、84頁），亦有張茶妹之戶籍謄本附卷可參（參見本
      院卷第59頁）。惟按關於債務人及其受扶養親屬之必要生
      活費用部分，消費者債務清理條例雖期望使不幸陷入經濟
      困境之人得以清理債務，重建生活，然並無意使每一債務
      人及其受扶養親屬，均仍維持其原有生活程度或超出其自
      身經濟能力之高消費生活，而係在保障債務人最低生活水
      準之前提下，使債務人盡力清償以得更生之機會，且債務
      人於負擔債務時，亦應能預見其為償還債務，於履行期間
      必須經歷較不寬裕之經濟生活，是債務人自應調整其心態
      及生活需求，債務人及其受扶養親屬生活費用之支出，自
      不應由債務人任意主張。查聲請人既自承尚有4 名兄弟姐
      妹等語（參見本院卷第79頁），即聲請人母親之扶養義務
      人含聲請人在內共有5 人，則聲請人母親之扶養費用自應
      由其子女5 人共同負擔，要無全由聲請人1 人負擔且尚需
      由其補貼胞姐照顧母親費用之理；況聲請人本身即已負有
      鉅額債務，業如前述，於債務未清償完畢前，聲請人本即
      應撙節開支、量力而為以積極償債，亦無由其全體債權人
      共同負擔上開不利益之理。是聲請人陳稱其兄弟姐妹或因
      家庭因素負荷過重或收入不穩定，致無法分擔其母親扶養
      費用，始由聲請人全權負責，並額外補貼其胞姐照料母親
      費用云云，顯屬乏據，自非可採。基此，聲請人母親張茶
      妹每月之必要生活支出，參酌前揭行政院主計處公告之97
      年度臺灣省平均每人每月之最低生活費9,829 元，則聲請
      人每月扶養其母親之支出應僅以1,966 元核算為當（計算
      式：9,829÷5 人＝1,966 ，小數點以下四捨五入）。
  (四)綜此，以聲請人每月平均薪資49,658元，扣除聲請人之日常
    生活支出9,423 元、房屋租金6,500 元及聲請人母親之扶養
    費1,966 元後，聲請人尚賸餘31,769元（計算式：49,658－
    9,423 －6,500 －1,966 ＝31,769元），自足以履行最大債
    權銀行提供予聲請人之協商方案（分96期、利率2%、每月20
    ,000元），尚難認聲請人有何不能清償債務或有不能清償之
    虞之事由。
四、綜上所述，本院依上開原則為債務人分析清償能力結果，債
    務人並非無力清償債務，自與首揭法文規定之要件不符，該
    欠缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
