【裁判字號】    98,壢簡,1507
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年12
    月25日前之12月間某日，在桃園縣中壢市○○路合作金庫前
    ，將其所申設之第一商業銀行中壢分行帳戶（帳號00000000
    000 ）之存摺、提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳
    之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺、提款
    卡者，即基於詐欺之犯意，於同年月25日晚間7 時許，撥打
    電話予乙○○佯稱係網路購物賣方，因乙○○之前網路購物
    時造成可能每月遭銀行強制分期扣款，須依指示至提款機操
    作金融識別碼變更動作之方式，藉以訛詐，致使乙○○因此
    陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而於同
    日晚間9 時2 分許，將其所有新臺幣（下同）10萬元匯入甲
    ○○所有上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項。嗣經被害人乙○○查知受騙後報警處理，始再循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於97年12月間在報紙
    上應徵司機之工作，對方說要載飯店小姐，為了要將客人消
    費金額匯入帳戶以規避警方查緝，所以將存摺、提款卡及密
    碼，在中壢市○○路合作金庫交給一自稱林先生之人，之後
    就能再聯絡到他了，沒有提供帳戶予詐騙集團使用云云。經
    查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之該人或轉手者，於97年12月25日晚間7 時許，撥打電話予
    乙○○佯稱係網路購物賣方，因乙○○之前網路購物時造成
    可能每月遭銀行強制分期扣款，須依指示至提款機操作金融
    識別碼變更動作之方式，藉以訛詐，致使乙○○因此陷於錯
    誤，依照該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而於同日晚間
    9 時2 分許，將其所有10萬元匯入甲○○所有上開銀行帳戶
    內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被
    害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有甲○○匯款之第一銀行
    自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之活期儲蓄存款明細
    表、臺北市政府警察局文山一局指南派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、第一商業銀行中壢分行98年1 月10日（98
    ）一中壢服字第39號函覆被告上開帳戶開戶基資料及交易明
    細資料等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○指訴之受詐騙
    情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被
    害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前
    開帳戶交易往來明細表，被害人匯入款項後旋即遭人提走等
    情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其因報紙刊登應
    徵司機之工作，而以電話與自稱「林先生」之男子聯絡，但
    不知「林先生」真實姓名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有
    應徵工作情事，何以在未究明「林先生」之真實姓名、聯絡
    方式、或公司名稱及所在地前，即貿然交付上開帳戶存摺及
    提款卡，甚且提供密碼，況被告自承伊以前做過倉儲、停車
    收費員等工作，均毋須提供提款卡及密碼等語甚詳，更足見
    被告明知應徵工作毋須交付銀行帳戶之存摺，乃至於同時交
    付提款卡及密碼之必要。且姑不論依通常一般人之社會經驗
    ，交付存摺及提款卡、密碼並非應徵工作所必需，縱有如被
    告所指有測試其帳戶可否使用之必要，被告亦可當場與該人
    持存摺或提款卡就近至銀行或自動櫃員機測試，實無須逕將
    攸關個人財產及信用之存摺、提款卡及密碼，隨意交予不詳
    姓名復無法聯繫之人取回測試，且以被告而言，復有持有其
    存摺、提款卡且知悉密碼之對方任意提領其個人所得之風險
    ，所辯此節亦顯與常情有違。再者，被告所指對方表示客人
    支付款項要匯入伊帳戶，再由伊保留薪資部分其餘由小姐帶
    回公司一節，更顯悖離常理，蓋毋論被告所指應徵之工作內
    容為何，縱有因客人消費而有收取款項之必要，亦可由該公
    司自行設立帳戶供客人匯款使用，並非難事，豈有要求客戶
    將款項輾轉匯入載送小姐之司機帳戶，再由司機自行扣除其
    應得之薪資後餘額交由小姐帶回公司之理，如此處理公司應
    收款項豈非與帳戶所有人個人所得混合徒增誤會之困擾，被
    告此部所指違常之處實不言可喻。酌以被告復無法提出其所
    指應徵工作之報紙分類廣告或其他相關資料足供本院調查審
    究，由此益見被告前揭所辯，核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺、提款卡及密碼者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密
    碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐
    騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳
    戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確
    ，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上述銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡等予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
