【裁判字號】    98,智,7
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度智字第7號
原      告  甲○○
被      告  賀溢企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送智慧財產法院。
    理   由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條規定甚明。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張其為中華民國專利證書第160077號新型專
    利「具冷熱安全控水之陶瓷頸鵝龍頭結構」之專利權人，而
    被告賀溢公司出售之2001型出水龍頭，顯與原告上開專利結
    構近似，落入原告所申請之專利範圍內，另被告丙○○為賀
    溢公司2001型出水龍頭之供貨商，足見渠等間具有共同侵害
    原告專利之意思連絡及行為分擔，應負連帶賠償責任，並應
    停止任何侵害原告專利之行為，核屬依專利權法所保護之智
    慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件，揆之前揭規定，應
    由智慧財產法院為管轄法院，原告誤向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
