【裁判字號】    98,司促,37472
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第37472號
債  權  人  甲○○
                        6
上列債權人與債務人紅林木業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、經查紅林木業有限公司業已解散，請陳明該
                  公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完
                  結，如是，請提出該法院准予備查之函文，
                  並更正其法定代理人（即清算人）。
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                  程另有規定或股東（會）另有決議外，應以
                  全體股東（有限公司）為清算人，請更正其
                  法定代理人姓名，並提出該公司最新變更登
                  記表（請向其登記機關申請）、公司章程、
                  股東（會）決議、股東名冊及其最新戶籍謄
                  本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
