【裁判字號】    98,簡上,940
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第940號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，不服本院簡易庭於民國98年8 月26日
所為之98年度桃簡字第1789號刑事簡易判決（原檢察官聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第10127 號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依家庭暴
    力防治法2 條第2 款規定，屬家庭暴力罪，爰判處被告有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1
    日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    審刑事簡易判決書所記載之事實及理由（如附件所示）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：被告已坦承犯行，並與告訴人
    甲○○達成和解，已全然悔悟，請求宣告緩刑，給予被告自
    新之機會等語。經查，原審認事用法並無不當，被告提起上
    訴自無理由，應予駁回。然審酌被告坦認犯行，並與告訴人
    甲○○達成和解，履行和解條件，有和解書1 份在卷可稽，
    堪認深具悔意，經此偵、審程序，應無再犯之虞，又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，本院因認對於被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，併依家庭暴力防治法第38條第
    1 項之規定，命被告於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，家庭暴力
防治法第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
