【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱育彰律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查：被告甲○○經本院法官訊問後，本僅承認違反就業服
    務法部分之罪，經本院法官開示本案證據後，始承認妨害自
    由部分之犯行（嗣在準備程序中又否認之），並有起訴書所
    載證據欄所列之各項證據為證，其犯罪嫌疑重大，被告在桃
    園縣楊梅鎮○○○路284 號內拘禁多名外籍人士妨害其等之
    自由，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第3 款之情形，
    其妨害國際人權情節重大，而裁定自98年8 月27日始實施羈
    押。
二、再查，本院再經訊問被告，仍認其上開犯罪嫌疑重大，其上
    開羈押原因及必要性均仍存在，著自民國98年11月27日起延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
