【裁判字號】    98,司票,6926
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6926號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年十一月十五日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰捌拾萬元，其中之新臺幣貳佰零捌萬零捌佰
肆拾伍元及自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按週年
利率百分之二點四計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十六年十二月十八日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾柒萬貳仟元，其中之新臺幣貳拾伍萬貳仟貳
佰肆拾伍元及自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按週
年利率百分之三點九五計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國91年11月
    15 日 、96年12月18日共同簽發免除作成拒絕證書之本票二
    紙，內載金額新臺幣2,800,000 元及272,000 元，到期日98
    年7 月20日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償；為此，提出本票二份，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
