【裁判字號】    98,審易,1647
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審易字第1647號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年拾壹月拾壹日，就被告被訴贓物案件，所為
改進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因贓物案件，前經本院於民國98年11月11日裁定
改進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進行簡式審判程序，應進
行通常審判程序，原裁定就此部分應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
               刑事庭   審判長   法  官 林孟宜
                                 法  官 鍾雅蘭
                                 法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
