【裁判字號】    98,訴,420
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  廖威淵律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第535
號），本院判決如下︰
  主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○靚覦其母簡春治（歿於民國94年
    9 月30日）之多筆土地及房屋等遺產，意圖為自己不法之所
    有，於94年11月初某日，在桃園縣桃園市○○路102 號住處
    ，向其父親即告訴人甲○○佯稱願意終生照顧患有智能障礙
    之胞姊許惠娟、胞妹許惠瑩及告訴人甲○○之生活，並同意
    上址1 樓房屋每月新臺幣13,000元之租金，日後均由告訴人
    甲○○收取云云，取得告訴人甲○○之信任，致告訴人甲○
    ○陷於錯誤，同意與不知情之乙○○（丙○○之胞姐）一起
    拋棄繼承權，並於94年11月7 日，向本院家事法庭聲請拋棄
    對於被繼承人簡春治之繼承權。因認被告涉犯刑法第339 條
    第2 項之詐欺得利罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之。告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第237 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    ；然因其與告訴人甲○○間係一親等直系血親關係，故依刑
    法第343 條準用同法第324 條第2 項之規定，本件須告訴乃
    論。本件告訴人業於本院審理程序中撤回告訴，此有本院98
    年10月30日審理筆錄一份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
