【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1432號
聲  請  人  順世達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  騏正光電企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四八三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾壹萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因
    假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁
    定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8817號假扣
    押裁定，以本院96年度存字第6483號提存事件提存新台幣（
    下同）611,000 元後，聲請本院假扣押執行在案（本院97年
    度執全字第1 號）。嗣因當事人間本案請求返還買賣價金事
    件業已判決確定，且經聲請人定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未行使，並以本院98年度司全聲字第20號撤銷上開
    假扣押裁定，爰聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：
（一）當事人間請求返還買賣價金事件，經最高法院於98年7 月
      16日駁回聲請人之上訴，是聲請人返還買賣價金之本案請
      求已敗訴確定，此有聲請人所提最高法院98年度台上字第
      1269號民事裁定影本，及本院依職權調取之台灣高等法院
      97年度上字第1031號、本院97年度訴字第432 號判決之網
      路列印資料在卷為憑。又聲請人前依本院96年度裁全字第
      8817號假扣押裁定，以本院96年度存字第6483號提存事件
      提供611,000 元為擔保金後，聲請對相對人執行假扣押（
      本院97年度執全字第1 號）。嗣因相對人提供反擔保金1,
      835,400 元，而經本院撤銷該假扣押執行在案。後聲請人
      以本院98年度司全聲字第20號撤銷上開假扣押裁定，此經
      本院依職權調閱本院96年度裁全字第8817號假扣押、96年
      度存字第6483號提存事件、97年度執全字第1 號假扣押執
      行及98年度司全聲字第20號撤銷假扣押卷宗查核屬實，合
      於首開規定所之「訴訟終結」情形。
（二）聲請人曾於民國98年9 月1 日以台北南門郵局第458 號存
      證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行
      所受之損害行使權利，相對人已於98年9 月2 日收受該催
      告，此有聲請人提出存證信函影本及郵件回執正本為證。
      然相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
      詢表2 紙及臺灣板橋地方法院98年11月11日板院輔民科字
      第076848號函附卷可稽。是聲請人聲請發還本件擔保金，
      核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
