【裁判字號】    98,法,13
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請修改財團法人臺灣省桃園縣龍岡清真寺捐助章程
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、本件係因非財產權聲請者，聲請費依非訟事件法第14條第1
    項及第25條前段規定，應徵收費用新臺幣（下同）1,000 元
    ，並由聲請人預納，扣除聲請人前已繳納500 元外，尚應補
    繳500 元。
二、本件民國98年11月4 日聲請狀記載聲請人為「甲○○」，然
    同年11月13日聲請狀則記載聲請人為「財團法人臺灣省桃園
    縣龍岡清真寺」，則本件聲請人究係「甲○○」或「財團法
    人臺灣省桃園縣龍岡清真寺」，顯有疑義，請予敘明。
三、請具體指明本件捐助章程究係何條文修改，並明確說明其修
    改之內容及緣由為何。另請注意民法第62條、第63條之相關
    規定，財團如聲請為章程、組織變更者，應以「原章程所定
    之組織不完全、重要之管理方法不具備」或「為維持財團之
    目的、保存財團財產而有變更財團組織之必要者」為限；至
    非屬上述事項之更異，除財團法人本身於取得目的事業主管
    機關許可後逕行辦理章程變更登記外，尚無聲請法院為裁定
    之餘地。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
