【裁判字號】    98,抗,188
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第188號
再  抗告人  丁○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國98年7 月31日
本院98年度抗字第188 號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。依民事訴訟法第495條之1
    第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3 編第2
    章有關第三審之規定，是其中第466條之1規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466
    條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
    ，於非訟事件之再為抗告程序應予準用。
二、本件再抗告人於民國98年8 月26日對本院98年度抗字第188
    號裁定，提起再抗告，惟未依上開規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於98年10月
    15日裁定命再抗告人於收受裁定7 日內補正，該裁定已於98
    年11月7 日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽。茲已逾限
    ，再抗告人迄未補正，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
