【裁判字號】    98,訴,2029
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2029號
原      告  乙○○
                      8號
被      告  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,731,456元，應繳裁
    判費28,126元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳27,626元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
