【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第九八四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，限制住
居於桃園縣大溪鎮○○○路三十四號三樓。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，，前經本院訊問後認有羈押
    之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    及第三款之規定，於民國98年6 月26日裁定羈押及禁止接見
    通信並於同日執行，復於同年9 月14日以原羈押原因及必要
    性均仍存在而裁定自98年9 月26日起延長羈押二月及禁止接
    見通信。
二、茲審酌被告甲○○原羈押原因雖仍存在，但若以相當金額具
    保，應可達保全被告之目的，因此准以新臺幣二萬元交保，
    以利後續程序之進行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
