【裁判字號】    98,壢簡,2254
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「乙○○之彰化銀行匯款回條、偽造之臺北
    地方法院行政凍結管收執行命令1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目
    的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所提
    供之上開帳戶之存摺及金融卡，均未扣案，且被告既已交付
    他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難
    認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收。被告向收購帳戶者所
    收取之新臺幣5,000 元，並未扣案，且係消費物，恐已早經
    被告花用殆盡，並無證據足資證明該5,000 元現款仍屬被告
    所有，為免將來執行之爭議與困難，亦不予宣告沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
