【裁判字號】    98,壢交簡,2108
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實首行補充「甲○○為聯
    升工程有限公司員工，平日以清污水為業，駕駛小貨車為其
    附隨業務，為從事業務之人，然無駕駛執照」及於犯罪事實
    最末行補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即撥
    打電話向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於本件車禍發生時，係擔任「聯升工程有限公
    司」營業小貨車司機，業據被告於偵查及本院訊問中供承無
    訛，故被告於本件車禍發生確係從事駕駛業務之人，尚無疑
    義。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。聲請人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，尚有未洽，惟其基本社會事實相同，本院爰依法變更
    法條後，逕予審理之。查被告於本件車禍肇事時，其所有之
    駕駛執照已遭註銷乙情，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙附卷可稽（參見偵卷第28頁），亦據被告於警詢及本
    院訊問中供承無訛，是其駕車肇事因而致人受傷，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，加重其刑。又被告於車禍發生後，過失傷害犯行尚未為有
    追訴權限機關公務員發覺前，即撥打電話向警察機關報案，
    並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自
    首而接受裁判之事實，並有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。並依法先加重後減輕之。爰審酌被告明知
    汽車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，待看清無來往
    車輛，始得迴轉，竟疏未注意貿然將車輛迴轉，致駛入對向
    車道並與告訴人所駕駛之自用小貨車發生擦撞，告訴人並因
    而受有右股骨遠端開放性骨折、右腓骨開放性骨折之傷害，
    且被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承過失犯
    行及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行暨智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
