【裁判字號】    98,訴,2015
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2015號
原      告  長榮航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付違約金事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下
同）1,336,541 元，依法應徵收第一審裁判費14,266元，扣除前
已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳13,766元。茲限原
告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1
份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
