【裁判字號】    98,勞訴,105
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第105號
原      告  丙○○(DUONG.
訴訟代理人  陳祖德律師
被      告  宏昌興塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）2,919,200 元，應
徵第一審裁判費29,908元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
