【裁判字號】    98,司拍,1674
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1674號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人張益郡於民國89年12月13日以附
    表所示不動產為自己及智柏科技股份有限公司向聲請人所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）13,000,000
    元之抵押權，依法登記在案。茲第三人張益郡對聲請人負債
    8,022,241 元，已屆清償期而未為清償，嗣第三人張益郡於
    98年6 月29日信託登記附表所示之不動產予相對人，業經登
    記在案，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記
    第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、臺灣桃
    園地方法院98年司促第26920 號支付命令及確定證明書等影
    本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
