【裁判字號】    98,破,26
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第26號
聲  請  人  宏鈺工程有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經營水電工程，因遭遇經濟不景
    氣、業務競爭激烈，所承攬之工程利潤微薄、入不敷出而無
    以為繼，只能靠借貸度支，計至民國96年底，已透過股東向
    外借款高達新臺幣（下同）6,200,000 元，每月需負擔之利
    息及工資即約220,000 元，然業務仍未見好轉，至今尚積欠
    高達13,460,850元之債務，不得已遂停止營業並向經濟部申
    請解散，繼經經濟部以97年6 月18日經授中字第0973493893
    0 號函廢止公司登記，又向鈞院陳報清算人並經鈞院以97年
    度司字第155 號函准予備查；而聲請人現有財產僅剩部分運
    輸設備、生財器具設備及其他固定資產，其殘值經折舊後所
    剩無幾，足見聲請人之資產顯不足以抵償所負債務，為此聲
    請裁定准予宣告聲請人破產等語。
二、按破產，除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之
    ，破產法第58條第1 項定有明文。又按破產者，乃係債務人
    不能清償債務時，為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足
    ，就債務人之總財產強制執行，對全體債權人為平等之清償
    ，此與普通之強制執行，係就債權人之債權個別之執行，而
    執行之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目
    的既係為維護多數債權人之利益而設，其實質要件除須債務
    人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在為前提，如債
    權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最
    高法院65年台抗字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人現有資產折舊後殘值為234,963 元，而聲請人
    之負債總額則為財政部臺灣省北區國稅局之營利事業所得稅
    及營業稅，合計6,557,946 元等情，有聲請人公司之財產目
    錄、債權人清冊、資產負債表、98年度營利事業所得稅結算
    申報書及財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表各
    1 份在卷可稽。至聲請人於上開債權人清冊雖另列負欠其清
    算人甲○○債務6,902,904 元，然經本院裁定限期命聲請人
    就此補正提出相關債權證明文件，於裁定合法送達後，聲請
    人迄今仍未提出任何債權相關憑證或資料以實其說，並具狀
    稱：鈞院得本諸職權將債權人甲○○之債權排除等語，是聲
    請人空言泛稱其對於清算人甲○○負有債務存在乙節，即難
    逕予採信為真，自難遽認聲請人確有此部分之債務存在。據
    此，聲請人現有可供償債資產之價值如上開財產目錄未折減
    餘額欄所示為234,963 元，固確已不足清償前揭稅捐債務6,
    557,946 元；惟聲請人之債權人既僅有一人即財政部臺灣省
    北區國稅局，業如前述，即與第三人無涉，參諸前揭判例意
    旨，本件僅需由債權人一人踐行強制執行程序以達清償債權
    之目的即可，尚無聲請破產之必要。從而，聲請人本件聲請
    宣告破產，於法尚有未合，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
