【裁判字號】    98,司催,934
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第934號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、股票掛失人傅明欽之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、表明正確之聲請人（即股票掛失人傅明欽之全體繼承人），
    並提出其戶籍謄本。
三、查明股票掛失人傅明欽之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承或
    限定繼承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
