【裁判字號】    98,簡,240
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    段35號
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22162 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，彼間乃具家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。因乙○○曾對甲○○為不法侵害
    行為，經本院於民國97年12月23日核發97年度家護字第1253
    號民事通常保護令（下稱保護令）予甲○○，令乙○○不得
    對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間
    接對於甲○○為騷擾之行為，該本保護令之有效期間為10個
    月，乙○○已收到該保護令，並已知悉該保護令之內容，詎
    於保護令有效期間內之98年10月8 日22時許，乙○○酒後（
    尚未達精神耗弱之程度）返抵桃園縣平鎮市○○路雙連3 段
    35號住處，竟基於違反該保護令及恐嚇危害安全之犯意，以
    腳踢撞該住處大門，並蓄意丟砸家中物品，使甲○○害怕進
    房鎖門，乙○○進而以手拉該房門把手、腳踹門板之方式撞
    門，繼向甲○○恫稱：「你敢報警的話，等我關出來，要殺
    死妳全家，包括兒子女兒」等語，以此等加害生命、身體之
    事加以恐嚇，令甲○○心生畏懼，致生危害於安全，並因此
    對甲○○實施精神上不法侵害及騷擾之家庭暴力行為，而違
    反上開本院所核發之保護令裁定，迄至98年10月9 日凌晨，
    甲○○因不堪其擾，乃報警處理而查獲上情。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述情節相符（見偵
    卷第13頁至第15頁、第33頁），並有本院97年度家護字第12
    53號民事通常保護令1 紙、現場照片4 張在卷可稽（見偵卷
    第16頁、第20頁至第21頁），足認被告前揭具任意性之自白
    核與事實相符，而屬可信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪及刑法第305 條之家庭暴力罪之恐嚇危害安全
    罪。被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬
    違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一
    法益，應僅論以一違反保護令罪。又被告違反保護令之一行
    為，同時另觸犯恐嚇危害安全罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告無視禁令侵擾告訴人甲○○，甚且恫以惡害使告訴人甲○
    ○憂懼於人身安全，其犯罪情節與所生危害程度不輕，且其
    前於96年間，因家庭暴力之恐嚇案件，經本院以96年度壢簡
    字第566 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於96年6 月
    1 日確定，緩刑期滿未經撤銷緩刑，刑之宣告失其效力，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟未能
    珍惜該次犯行法院予以緩刑之自新機會而一再侵擾告訴人甲
    ○○，惡性非微，惟犯後終能坦承犯行，態度尚佳，及其智
    識程度、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本件
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院98年度易字第1173號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認被告合於以簡易判決處刑之要件，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    2 條第2 款、第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
