【裁判字號】    98,財管,53
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第53號
聲  請  人  癸○○
                        78號.
代  理  人  沈朝標律師
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  壬○○
代  理  人  子○○
關  係  人  己○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○○
兼 前 六人
代  理  人  丁○○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○里○○鄰○
○路○ 段1180號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催
告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於94年7 月8 日死亡，
    其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人丙○○生前向聲請人借
    款新臺幣（下同）300 萬元並設定抵押權，聲請人已聲請拍
    賣抵押物及聲請強制執行，又被繼承人丙○○所遺房地尚有
    出租，且遺產大於遺債，為此聲請選任關係人財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丙○○之遺產管理
    人等語，並提出本票影本、借據影本、土地建物抵押權設定
    契約書影本、土地建物登記謄本、本院96年度拍字第1901號
    民事裁定影本、本院民事執行處函及通知影本、本院家事法
    庭函影本等件為證。
三、關係人即被繼承人父母己○○、丁○○○、兄弟姐妹乙○○
    戊○○、甲○○、辛○○及祖母庚○○○具狀陳明伊等已拋
    棄繼承，無意願擔任遺產管理人等語。關係人財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處桃園分處陳稱：如聲請人所稱被繼承人
    之遺產大於遺債為真正，則願任遺產管理人等語。
四、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院94年度繼字第772
    號、98年度繼字第1016號拋棄繼承卷宗，被繼承人丙○○之
    繼承人全體均已拋棄繼承確實，復查無被繼承人丙○○之親
    屬會議業已選定遺產管理人，聲請人聲請為被繼承人丙○○
    選任遺產管理人，於法即無不合。按遺產管理人之設，旨在
    管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人具有
    相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公
    平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭
    解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，
    優先選任為宜。關係人己○○、丁○○○、乙○○戊○○、
    甲○○、辛○○及庚○○○均陳明不願意擔任本件遺產財產
    管理人。聲請人陳明被繼承人之遺產大於遺債，關係人財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處並未否認前情，參諸
    民法1185條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，
    並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國庫。又國有財產局為國
    庫之綜理機關，國有財產法第9 條第2 項規定甚明，其備有
    財產管理專才，要能擔任本件遺產管理人職務，爰依首揭規
    定選任關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為
    被繼承人丙○○遺產之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
