【裁判字號】    98,聲,3425
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第317 號）案件，
本院於中華民國98年9 月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、理由欄「黃嘉琴」之
記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告乙○○之具保人為「甲○○」，此有刑事被告保證書
    、本院收據各1 份在卷可稽，然本件原裁定之原本及正本關
    於具保人姓名之記載，均誤寫為「黃嘉琴」，其記載有誤，
    惟顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定本旨，參照前揭司
    法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
