【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
            丙○○
                      樓（
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第九八四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○及丙○○均解除禁止接見通信，並自民國玖拾捌年拾壹月
貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○及丙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後雖均
    矢口否認犯行，惟有被告甲○○、丙○○及乙○○之供述、
    證人邱顯平、丁○○及王清榮之證述在卷供參與水果刀一把
    扣案足佐，堪認其等犯罪嫌疑重大，且被告甲○○及丙○○
    所犯之刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，
    係最輕本刑為十年以上有期徒刑之重罪，本院認非予羈押顯
    難進行審判及執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款及第三款之規定於民國98年6 月26日
    裁定羈押及禁止接見通信並於同日執行，復於同年9 月14日
    以原羈押原因及必要性均仍存在而裁定自98年9 月26日起延
    長羈押二月及禁止接見通信。茲因羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問被告甲○○及丙○○後，認被告二人所面對之殺人未
    遂罪刑責甚重，則其等棄保潛逃之動機亦相對提升，為保全
    將來之審理及執行，因認仍有繼續羈押之必要，應自98年11
    月26日起延長羈押二月，惟依審理進行程度，認現被告甲○
    ○及丙○○已無繼續禁見之必要，爰解除被告甲○○及丙○
    ○禁止接見通信，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
