【裁判字號】    98,消債清,68
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第68號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其清算之聲請。
貳、應補正之事項：
一、補繳本件清算事件聲請程序費用新臺幣1,000元。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、提出聲請人96年度財政部國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單。
四、陳明「債權人清冊」中，有關債權人「張隆義」及「牛扶滄
    」部分借款債務之成立日期、借款金額、借款使用流向及目
    前清償情形，並提出「張隆義」、「牛扶滄」之戶籍謄本及
    類如借貸契約書之相關借貸證明文件。
五、列明聲請人每月各項基本生活必要支出之明細（如水、電、
    瓦斯、電信、交通費用、賦稅、勞健保費用等），並提出相
    關證明文件影本（如繳費單、發票等）。
六、陳明聲請人於聲請本件清算前2 年內（即96年11月9 日起至
    98 年11 月9 日止）之所有財產變動狀況。
七、陳明聲請人於98年1 至11月之每月薪資或收入各為多少，並
    提出類如薪資單之相關證明文件。
八、提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略），並釋明聲
    請人胞弟「羅國銘」之扶養費由聲請人支出之必要性，及提
    出「羅國銘」之96、97年度財政部國稅局財產歸屬資料暨綜
    合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
