【裁判字號】    98,補,470
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第470號
原      告  乙○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上應受判決事項之聲
明、被告甲○○之住所或居所，及另一被告之姓名、住所或居所
。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人書狀，
    應記載當事人之姓名及住所或居所，同法第116 條第1 項第
    1 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲明
    ，亦未載明被告甲○○之住所或居所，及另一被告之姓名、
    住所或居所，於法不合，應定期間命其補正，如逾期未補正
    ，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
