【裁判字號】    98,桃簡,2616
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即出手毆打被害人，此舉無非助長社會暴戾之
    氣，所為實屬不該，且迄今亦未與被害人達成和解，賠償被
    害人所受損失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。另被告持以傷害被害人之棍棒1 支，並未扣案，
    且亦無證據證明為被告所有，是爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
