【裁判字號】    98,訴緝,87
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第16736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條
例等案件經檢察官提起公訴，於民國98年8 月30日經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，且被告經通緝到案，有逃亡之事實，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行
審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月30日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
