【裁判字號】    98,補,471
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第471號
原      告  乙○○
                        0號
            甲○○
                      共同送達.
上列原告與被告丙○○間侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載分別為新臺幣
（下同）100 萬元（乙○○部分）、97萬3,450 元（甲○○部分
），應徵第一審裁判費各為1 萬900 元（乙○○部分）、1萬680
元（甲○○部分）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告2 人於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
