【裁判字號】    97,訴,1037
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1037號
原      告  桃園縣政府警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴文進律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月十六日下午3
時45分在本院第五法庭為言詞辯論期日。
    事實及理由
一、本院98年11月4 日言詞辯論終結後，被告於98年11月5 日以
    書狀主張抵銷，並更正事實陳述及提出新證據，有再開言詞
    辯論之必要。
二、被告應具體提出抵銷之數額及證據。
三、原告應就被告98年11月5 日書狀所載事實、證據及抗銷等情
    具體表示爭執與否，如有爭執，並請提出相關證據。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
