【裁判字號】    98,訴,700
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第700號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、
    懲治走私條例第2 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重大，具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而自民國98年6 月26日起執行
    羈押，再於同年9 月26日延長羈押2 月在案。。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
