【裁判字號】    98,撤緩,216
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第216 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2645號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於民國97年12月31日以97年度桃
    簡字第3264號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並於98年
    4 月9 日確定在案，詎其竟於緩刑前即98年1 月7 日更犯幫
    助詐欺取財罪，經本院於98年7 月31日以98年度桃簡字第22
    51號判決判處有期徒刑2 月確定，核其所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75之1 第1 項第1 款定有明文。又於中華民國98年5 月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法
    第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦
    有明定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴
    訟法第476 條之明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑
    法第75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。
三、經查，受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院於97年12月31日以97年度桃簡字第3264號
    判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於98年4 月9 日確定在
    案，詎其於緩刑前即98年1 月7 日更犯幫助詐欺取財罪，經
    本院於98年7 月31日以98年度桃簡字第2251號判決判處有期
    徒刑2 月確定，此有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷足憑，是本件受刑人係於緩刑前故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告之情，固堪
    認定。惟衡諸受刑人所犯上開二案之犯罪型態、侵害法益及
    對社會危害程度均不相同，難認兩案間之犯罪類型有何關連
    性，且後案經本院審酌其犯罪情節後，僅宣告有期徒刑2 月
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日之折算標準，
    刑度非重，受刑人應係偶發性地在前案緩刑前犯幫助詐欺罪
    ，足認其犯罪惡性、反社會性尚屬輕微。況後案係在前案緩
    刑期間尚未啟始之前所為，衡情不能因此遽認其前案緩刑之
    宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，此外，聲請人復未
    舉出具體事例佐證受刑人原受之緩刑宣告確難收其效果，而
    有執行刑罰之必要。是聲請人執此聲請撤銷受刑人前案之緩
    刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
