【裁判字號】    98,聲,1479
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1479號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉志忠律師
相  對  人  日繹實業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上開聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人與日繹實業股份有限公司間，關於本院九十
八年度訴字第一二三八號確認董事關係不存在之民事訴訟，為日
繹實業股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理   由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人；選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：兩造間就本院98年訴字第1238號確認董
    事關係不存在事件，因聲請人形式上已被列名為被告即相對
    人日繹實業股份有限公司之董事，故聲請人提起上開訴訟，
    仍屬董事與公司間之訴訟，依公司法第208 條第3 項及第21
    3 條之規定，本應以相對人公司之監察人丙○○為相對人之
    法定代理人，然因丙○○已經鈞院以98年度訴字第1330號判
    決確認與相對人間之委任關係不存在，爰依法聲請選任原登
    記為相對人公司之董事長乙○○為相對人之特別代理人等語
    。
三、經查：
  (一)本院98年度訴字第1238號確認董事關係不存在事件，依公司
    法第213 條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察人代表
    公司，惟相對人公司原監察人丙○○業經本院以98年度訴字
    第1330號判決確認與相對人間之委任關係不存在，故相對人
    公司現已無監察人乙情，有上開判決及公司變更登記表在卷
    可稽，亦經本院調取98年度訴字第1238號卷宗核閱屬實。是
    相對人公司現既無其他監察人，且亦經廢止公司登記，依現
    況顯無可能召開股東會以選任監察人代表公司進行訴訟，其
    於本件民事訴訟確無法定代理人之情事，堪予認定。
  (二)又聲請人為本院98年度訴字第1238號確認董事關係不存在事
    件之原告，而相對人即被告公司如無法定代理人，將延遲訴
    訟使其受有損害，自屬利害關係人，其聲請本院選任特別代
    理人，確屬有據，應予准許。本院審酌依一般經驗法則，股
    份有限公司之董事長對公司事務較為了解，且較關心公司狀
    況，與公司之營運間較具利害關係，應較其他股東或第三人
    更能得知本件訴訟之始末，而能保障公司之權益，爰選任相
    對人公司之董事長乙○○，於聲請人與相對人間關於本院98
    年度訴字第1238號確認董事關係不存在事件之民事訴訟，為
    相對人公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
