【裁判字號】    98,壢交簡,3198
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20675 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實部分補充被告之前科紀錄為「被告甲○○前因傷
    害案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第3332號判決判
    處有期徒刑4 月，嗣經上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院
    以97年度上易字第591 號判決駁回上訴而告確定並入監服刑
    ，於98年3 月8 日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有犯罪事實欄之犯罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存
    卷可按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌爰審
    酌被告酒後駕車，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精成分為每公升0.95毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
