【裁判字號】    98,重訴,132
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第132號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
                        號（戶.
訴訟代理人  乙○○
複代  理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年12月23日上午9 點45
    分在本院第三法庭開庭（桃園市○○路120 號簡易庭大樓）
    。
二、原告應於文到五日內就下列事項具狀說明，繕本逕送對造，
    並取具回執聯到院：
    原告起訴狀有記載醫療器材費用1 萬4,104 元，但加總計算
    時未列計此項金額，其請求總金額究係若干？另原告看護費
    之計算亦有錯誤，其實情如何？請自行核對無誤後具狀說明
    到院。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
