【裁判字號】    98,補,472
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第472號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告請求撤銷強制執行之標的物，經本院民事執行處送交鑑定
人不動產估價師鑑定結果為新台幣（下同）414 萬6,000 元，本
院定期第一次拍賣底價為474 萬元，另本件債權人即被告聲請強
制執行實現債權金額為350 萬元，依此，原告提起本件訴訟利益
未超過上開實現債權之金額，故本件訴訟標的價額核定為350 萬
元，應徵第一審裁判費3 萬5,650 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
