【裁判字號】    98,交易,307
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21287號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○自民國98年9 月12日晚間8 時許起至
    同日晚間8 時40分許止，在桃園縣中壢市○○街「張記小吃
    店」內飲用酒類若干後，因飲酒過量，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼VLT ─270 號輕型機車
    離去，嗣於同日晚間9 時10分許，其騎車行經復華街227 巷
    口前時，為警攔檢，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所
    含酒精濃度1.12ｍｇ／Ｌ，因認被告涉犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別明文。經查
    ，本案經檢察官聲請簡易判決處刑後，被告業於98年10月18
    日，因腦出血死亡，此有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫
    院開立之死亡證明書、個人基本資料查詢結果、戶籍謄本各
    1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    柯姿佐
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
