【裁判字號】    98,易,1008
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9962號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度簡字第8425號判決，判處有期徒刑4 月確定，甫於民國
    97年3 月5 日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年4 月19日上午10時
    許，在臺北縣泰山鄉○○路86巷5 號前，於開啟甲○○所有
    而停放於該處之車牌號碼8T-9163 號自用小貨車車門後，以
    自備之鑰匙1 支，發動該車引擎並駛離現場而竊取之，得手
    後則充當代步工具使用。嗣於98年4 月27日下午1 時30分許
    ，乙○○將上開小貨車停放於桃園縣龜山鄉○○路與兔坑路
    路口處，並於車上休息之際，為警盤查而查獲，並當場扣得
    鑰匙1 支及上開自用小貨車1 輛（已發還甲○○領回），始
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、贓
    物領據各一紙在卷可稽，且有前述車輛之照片1 幀及失車惟
    讀案件基本資料、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等
    件附卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，本
    件竊盜案件之犯罪情節、所竊得之財物、被害人受損之程度
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之鑰匙1
    支，為被告所有，係供被告為本件竊盜犯罪所用之物，併依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
