【裁判字號】    98,司聲,330
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零壹佰肆拾玖元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間分割共有物事件，經
    本院97年度訴字第311 號、臺灣高等法院台南分院98年度上
    字第32號判決確定在案，其第一審訴訟費用由聲請人、相對
    人及第三人湖義男、湖鎮輝依原應有部分比例負擔，即聲請
    人負擔2 分之1 、相對人負擔1952分之826 ，餘由第三人湖
    義男、湖鎮輝各負擔1952分之75，至第二審訴訟費用則由相
    對人負擔。故聲請人支出之訴訟費用新台幣（下同）47,615
    元，亟待一併請求強制執行，為此聲請確定訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於7 日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                      民事庭    司法事務官
計   算   書
項        目                金    額
第一審裁判費                37,630元（聲請人預納）
第一審測量費                 9,825元
地政規費                       160元
合        計                47,615元
附註：
第一審訴訟費用47,615元應由聲請人負擔2 分之1 即23,808元（
元以下四捨五入）、相對人負擔1952分之826 即20,149元（元以
下四捨五入），餘由第三人湖義男、湖鎮輝各負擔1952分之75即
1,829 元（元以下四捨五入）。
第二審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟並非聲請人預納，故
不列入計算。
因聲請人未聲請對第三人湖義男、湖鎮輝確定其訴訟費用額，故
第三人湖義男、湖鎮輝應負擔之數額不列入計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
