【裁判字號】    98,司繼,117
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第117號
下二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  戊○○
            丁○○
兼上二人之
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○拋棄繼承之聲請，准予備查。
聲請人戊○○、丁○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、經查，本件被繼承人丙○○於民國（下同）98年8 月5 日死
    亡，聲請人乙○○為被繼承人丙○○之子，為被繼承人第一
    順序之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可按，並於98
    年8 月5 日知悉得繼承被繼承人之遺產，於98年9 月4 日遞
    狀，並檢附繼承權拋棄書、印鑑證明等件向本院聲請拋棄被
    繼承人丙○○之遺產繼承，合於上開法律規定，應准予備查
    。
三、再查，聲請人戊○○、丁○○為被繼承人丙○○之孫，有聲
    請人提出之繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，惟被繼承
    人丙○○尚有繼承順位在先之第一順位繼承人即被繼承人之
    子女沈國基、沈如嫦、沈瓊芬、沈雅瑩及沈春妙五人，有前
    揭事證可證，且渠等未依法向本院聲明拋棄繼承或喪失繼承
    權，繼承人沈春妙尚已向本院以98年度司繼字第118 號陳報
    遺產清冊，請求就被繼承人之債權債務進行公示催告程序，
    亦經本院核閱無誤，聲請人戊○○、丁○○自無繼承權存在
    ，從而聲請人戊○○、丁○○聲請拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
