【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪、同法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪、同第330 條第1 項之加重強盜罪、同法第339
    條第1 項之詐欺取財罪、同法第349 條第1 項之贓物罪等犯
    行之罪嫌均屬重大，且前有搶奪、竊盜、強盜等前科紀錄，
    又再涉犯多次竊盜、強盜罪，足認有覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    之規定，自民國98年8 月31日起處分羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告自白毀壞門
    扇竊盜、普通竊盜、攜帶兇器加重強盜、詐欺取財罪等犯行
    ，並有被害人等之指證筆錄、監視錄影器翻拍照片、贓物認
    領保管單等在卷可稽，足認被告涉犯上開犯行之罪嫌重大。
    而被告前有強盜、竊盜等前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，又於98年7 、8 月間，涉犯本案
    共7 次竊盜罪、2 次強盜罪，有事實可認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞；參酌被告自承已多時無業，家中需要用錢始行
    竊、強盜，對社會治安確實存有潛在之危險，亦認有繼續羈
    押之必要，應自98年11月30日起，再延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
