【裁判字號】    98,司聲,333
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第333號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十月二十六日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異融資股份有限公司於民國
    （下同）96年8 月2 日將本件對相對人一切權利讓與聲請人
    ，聲請人於98年10月26日以債權讓與通知函將有關債權移轉
    事實之通知寄送相對人丙○○，但遭以招領逾期退回，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與
    證明書、本院債權憑證、奇異資融股份有限公司變更登記表
    、債權讓與通知暨退件信封、相對人之戶籍謄本等件影本為
    證。本院依職權函請雲林縣警察局虎尾分局埒內派出所查明
    相對人目前是否仍居住戶籍地址，據其派員查訪結果，相對
    人現確未居於上址，此有雲林縣警察局虎尾分局埒內派出所
    職務報告在卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                     民事庭     司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
