【裁判字號】    98,司繼,279
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第279號
聲  請  人  乙○○
                        號8樓.
兼  法  定
代  理  人  癸○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
兼共同送達
代  收  人  己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條定有
    明文。
二、經查，聲請人主張被繼承人甲○○於民國98年9 月14日死亡
    ，其自願拋棄繼承權，爰聲請拋棄繼承等語。惟查被繼承人
    甲○○生前最後住所地係在臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷
    19 弄34 號8 樓，有被繼承人之戶籍謄本1 份在卷可稽，依
    非訟事件法第144 條第1 項之規定，應由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，即應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請為拋棄繼承，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                  家事法庭   司法事務官   張素華
以上係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                 書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
