【裁判字號】    98,司聲,336
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第336號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第588 號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年6 月26日以98年
    度裁全字第588 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以98年度執全字第277 號假扣押執行程序，對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人已於98年10月15日具狀撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    該假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法第132 條第3
    項規定，聲請人復無另依本院98年度裁全字第588 號裁定重
    新聲請假扣押執行之可能，當已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於98年10月
    22日以嘉義中山路郵局第441 號存證信函催告相對人行使權
    利，惟相對人於98年10月23日收受後迄未行使權利乙節，復
    有存證信函影本暨回執原本、本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              民事第一庭        司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
