【裁判字號】    98,司聲,337
【裁判日期】    981124
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第337號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
相  對  人  青宏果菜有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求通知受擔保權利人行使權利事件，本院裁定
如下：
    主  文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六
年度裁全字第九三六號假扣押裁定所為之九十六年度執全字第五
九九號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出行使權利之證明。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同
    ）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，寶
    華商業銀行股份有限公司前遵本院96年度裁全字第936 號民
    事裁定為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供
    如主文第1 項所示之擔保物，並以本院96年度存字第654 號
    擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押執行在案，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間
    行使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據其提出行政院金融監督管理
    委員會97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函、
    、本院96年度裁全字第936 號假扣押裁定、96年度存字第65
    4 號提存書、96年5 月25日雲院隆96執全壬字第599 號函等
    件影本為證，本院復依職權調閱前揭卷宗核閱無訛，依首揭
    說明，應認符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件，
    聲請人聲請對相對人甲○○為行使權利並證明之通知，自無
    不合，本應予准許。又按擔保提存之提存人於提存後，於假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。足見假扣押供擔保
    人於強制執行實施前撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕
    向法院提存所聲請返還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本
    件聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人
    甲○○之財產，並未聲請假扣押執行相對人青宏果菜有限公
    司、乙○○之財產，業據本院依職權調取本院96年度執全字
    第599 號卷宗核閱無訛，則依上揭規定及說明，聲請人就相
    對人青宏果菜有限公司、乙○○部分，僅需提出民事執行處
    發給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院
    提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無據
    ，應予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
              民事第一庭        司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
