【裁判字號】    98,司聲,150
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第150號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬貳仟陸佰貳拾元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴事
    件，聲請人前遵本院97 年度斗簡聲字第4號停止執行裁定，
    曾提供新台幣(下同)150,000元為擔保金，並以本院97 年度
    存字第375 號提存事件提存在案。茲因聲請人已於訴訟終結
    後，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，請求准予返
    還擔保金等語，並提出國庫存款收款書、本院97年度存字第
    375號提存書、97年度斗簡聲字第4號停止執行裁定、98年度
    斗簡字地39號民事判決暨確定證明書(以上均為影本)、存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、查相對人於98年9月17日依據彰院賢98司執丙字第16560號收
    取命令，向本院提存所聲請取回聲請人上開提存擔保金
    97,380元之部分，並經准許，此有本院98 年度取字第1544
    號領取提存物卷附於97年度存字第375號擔保提存卷可按，
    是以，聲請人所提存之擔保金僅餘52,620元。次查，聲請意
    旨所載事實，經依職權調閱本院97 年度存字第375號擔保提
    存卷、97年度斗簡聲字第4號聲請停止執行卷、97 年度斗簡
    字第89號第三人異議之訴卷、98年度年度斗簡字第39號民事
    卷等相關卷宗審核無訛。又相對人逾期迄今尚未對聲請人行
    使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
