【裁判字號】    98,易,886
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第886號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
五七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因缺錢花用，明知提供行動電話
    門號予不相識之人使用，該人可藉此實施犯罪行為，並躲避
    追查，竟基於幫助他人實施詐欺取財之犯意，於民國九十七
    年十一月一日，向臺灣大哥大公司申辦門號0000000
    000號行動電話後，於不詳時間、地點，將該行動電話門
    號提供予真實姓名年籍不詳之人使用。而該不詳之人所屬詐
    騙集團成員即在夾報上刊登「應徵貨車司機、000000
    0000」之廣告。嗣有丙○○（另行審結）撥打廣告上之
    門號0000000000號行動電話聯繫後，即基於幫助
    他人實施詐欺取財犯行之不確定故意，於九十七年十一月十
    四日，在彰化縣溪湖鎮興農超市前，將其所申辦之第一銀行
    北斗分行帳號00000000000號帳戶及華南銀行帳
    戶之存摺、金融卡、密碼交付給真實姓名年籍不詳之人使用
    。嗣有甲○○接獲詐騙電話，對方佯稱其先前在網路購物時
    ，不慎誤採分期付款方式，須依指示操作自動櫃員機始能取
    消云云，致使甲○○陷於錯誤，於九十七年十一月十六日依
    指示處理，因而匯款新臺幣（下同）十萬元至丙○○上開第
    一銀行帳戶內；因認被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用（最高法院六十年臺非字第七七號、四十九年臺非字第
    二○號判例意旨參照）。
三、經查，被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十
    七年十月某日，將其向臺灣大哥大公司所申辦門號0000
    000000號行動電話ＳＩＭ卡交付予詐欺集團成員，作
    為收購他人帳戶時之聯絡工具，嗣該詐欺集團成員即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，以上開行動電話門號與胡順益（
    經檢察官另為不起訴處分）聯繫後，因而取得胡順益向第一
    銀行溪湖分行所開立帳號00000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、提款密碼，並旋以電話向曾經由網路購物並
    以信用卡支付價金之江瑞中、林佳輝佯稱：其前因設定錯誤
    ，造成每月仍持續扣款，需透過提款機重新設定云云，致江
    瑞中、林佳輝均陷於錯誤，先後依其指示操作自動櫃員機，
    因而於九十七年十一月十七日，分別自高雄巿及設在臺中縣
    豐原巿中山路四三二號之第一銀行豐原分行匯款二萬一千元
    、五萬七千元至胡順益上開第一銀行帳戶內；被告此部分所
    涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣臺中地方法院於九十八年九
    月七日以九十八年度豐簡字第五八七號判處拘役五十五日，
    並於九十八年十月五日確定，此有上開刑事簡易判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。又被告以提供
    門號0000000000號行動電話ＳＩＭ卡予他人之一
    行為幫助正犯犯三次詐欺取財罪，係以一行為觸犯三個幫助
    詐欺取財罪名，屬同種之想像競合犯，本案被告被訴上開幫
    助詐欺取財犯行，與前揭業經判決確定之臺灣臺中地方法院
    九十八年度豐簡字第五八七號之幫助詐欺取財犯行間，既具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為該案確定判決效力所
    及，揆諸前揭條文及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
