【裁判字號】    98,家他,27
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第27號
受 裁定 人
即  被  告  甲○○
上列受裁定人與原告高美玉間因離婚事件（本院九十五年度婚字
第四０二號），經判決確定後，因原告聲請訴訟救助（本院九十
五年度家救字第二七號）並經准予救助，應依職權裁定確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元
，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。再按民事訴訟法
    第九十一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    其立法理由旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之
    訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫
    時墊付，然依民事訴訟法第一百十四條第一項所為之裁定，
    該裁定同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推
    適用本項之規定。
二、本件受裁定人即被告甲○○與原告高美玉間因請求離婚等事
    件（本院九十五年度婚字第四０二號），原告聲請訴訟救助
    ，經本院以九十五年度家救字第二七號准予訴訟救助。而上
    開請求離婚事件，嗣經本院於民國九十五年十二月七日，以
    九十五年度婚字第四０二號判決原告勝訴，訴訟費用應由被
    告負擔，並於九十六年一月十六日確定在案，有本院九十五
    年度婚字第四０二號判決書暨確定證明書、九十五年度家救
    字第二七號裁定書各一份在卷可按。本件所暫免之「裁判費
    」及「應預納之訴訟費用」於終局判決確定後，自應由第一
    審受訴法院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟
    費用之受裁定人徵收之。
三、經查，原告訴請離婚，係屬非因財產權而起訴者，依民事訴
    訟法第七十七條之十四第一項之規定，應徵收第一審裁判費
    用為新臺幣（下同）三千元，是原告因訴訟救助暫免之裁判
    費用為三千元，而該事件判決因原告勝訴，其訴訟費用由被
    告負擔，已如前述。準此，受裁定人依前揭說明，應負擔之
    訴訟費用確定為三千元，及自本裁定送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項、第九十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      家事法庭  法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
