【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第576號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟壹佰陸拾壹元，及自民國九
十年十二月六日起至清償日止，按年息百分之9.08計算之利息，
及自民國九十年十二月六日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔確定為新台幣柒仟肆佰肆拾元。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告原名「華信商業銀行股份有限公司
    」，經財政部核准聲請人變更名稱為「建華商業銀行股份有
    限公司」，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，緣被告丙○○於民國（下
    同）86年7 月間邀同訴外人陳寶雲為連帶保證人向原告改名
    前之華信商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）188 萬
    元，約定借款期間20年，利率以機動方式計付，並約定被告
    對原告所負任何一筆款借不依約清償本金或利息時，被告之
    債務將喪失期限利益，為視為全部到期，並約定如未按期清
    償，逾期六個月以內應按前開利率之一成計付違約金，逾期
    六個月以上者應按上開利率之二成計算之違約金，詎料，被
    告於89年12月5 日起即未依約定還款，上開債務即喪失期限
    利益，視為全部到期，上開債務經原告拍賣抵押物受償後，
    尚欠本金合計為65萬1,161 元及如主文所示之利息及違約金
    未為清償，求為聲明判決如主文所示等語。
二、本件原告主張之事實，已據其提出財政部核准函及行政院金
    融監督管理委員會函、房屋修繕貸款約定書、本院90年度執
    洪字第4233號號分配表各乙份為證，與其主張之借款事實核
    屬相符，自堪信為真實。
三、從而原告依消費借貸契約請求被告給付借款65萬1,161 元，
    並自90年12月6 日起至清償日止，按年息百分之9.08計算之
    利息，及按上開利率2 成計付之違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用由被告負擔，確定為7,440 元（裁判費7,160 元及
    公示送達登報費280 元，共計為7,440 元）。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
