【裁判字號】    98,簡,1662
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第880號），本院判決如下：
    主         文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺、計算機
參臺、簽賭單拾貳張及帳單壹張均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺、計算機
參臺、簽賭單拾貳張及帳單壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至2行「乙○○、
    甲○○……犯意聯絡，」補充更正為「乙○○前於民國95年
    間因賭博案件，經本院以95年度彰簡字第512號判決判處有
    期徒刑5月確定，於95年9月13日易科罰金執行完畢；甲○○
    前於98年間因賭博案件，經本院以98年度簡字第119號判決
    判處有期徒刑3月確定，於98年5月12日易科罰金執行完畢，
    詎2人猶不知悔改，竟基於意圖營利，聚眾賭博、供給賭博
    場所及賭博之犯意聯絡，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告2人就前開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告2人於各期
    六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非皆欲達當期最終之
    六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的
    ，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則每期六合彩開獎
    前，被告2人接受賭客簽賭下注之各個舉動，均係當次意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物犯行之接續行為，評價屬於一行為。復按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）
    ，而利用香港六合彩開彩號碼聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告2人聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對
    獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬
    例外，被告2人自98年7月1日起至98年7月9日止，在上址意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，應認屬集合犯之包括一罪。又被告2人以一經
    營六合彩賭博之行為同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪等3罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。復查，被告乙○○前於95年間因賭博案件，經本
    院以95年度彰簡字第512號判決判處有期徒刑5月確定，於95
    年9月13日易科罰金執行完畢；被告甲○○前於98年間因賭
    博案件，經本院以98年度簡字第119號判決判處有期徒刑3月
    確定，於98年5月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其2人於受有期徒刑執行完
    畢後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告2人均曾因賭博案件，經法
    院判處罪刑確定，竟仍不思悔改，不依循正當途徑以謀生，
    貪圖僥倖之利得，經營六合彩簽賭，聚眾賭博財物，敗壞社
    會風氣；及其犯罪之動機、手段、目的、所生危害、經營簽
    賭時間尚短，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，扣案之傳
    真機6臺、計算機3臺、帳單1張，係被告2人所有且供其經營
    六合彩賭博所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收；而扣案之簽賭單12張，
    為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號判決可
    資參照），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收如主文所示。又扣案錄音機1臺及錄音帶1捲雖
    為被告2人所有，惟卷內並無證據得認其為被告2人供犯罪所
    用或預備之用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
