【裁判字號】    98,司聲,134
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第134號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○○
            前列五人共同送達代.
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
                        樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一三五一號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、而本件聲請人與相對人間第三人異議之訴原以中華商業銀行
    股份有限公司為被告，嗣因其將債權讓與台灣金聯資產管理
    股份有限公司，並由台灣金聯資產管理股份有限公司依法承
    當訴訟，故受擔保利益人應認為台灣金聯資產管理股份有限
    公司，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    （本院97年度彰簡字第385號），聲請人前遵本院96年度聲
    字第507號停止執行裁定，提供新台幣400,000元之擔保金，
    並以本院96年度存字第1351號提存事件提存在案，而停止執
    行。茲因本案訴訟即第三人異議之訴事件（本院96年度訴字
    第555號、96年度彰簡字第385號、97年度簡上字第47號）業
    經判決聲請人敗訴確定，訴訟業已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還擔保金等語。並提出本院民事裁定影本、本院彰
    化簡易庭判決影本、提存書影本、存證信函影本、掛號郵件
    查單影本與收件回執及相對人之股份有限公司變更登記表等
    件為證。
四、經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。而本院97年度簡上字
    第47號民事判決因不得上訴，業已於98年8月5日確定在案，
    揆諸上開說明，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向本院對
    聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查詢表可稽，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    3    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     11    月    3    日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
