【裁判字號】    98,訴,1584
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1584號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1678號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點參玖肆公
克）及其上包裝袋均沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國95年6 月9 日執行完畢釋放，詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月19日上午9 時許，在
    其位於彰化縣大城鄉○○村○○路6 號住處，以將第一級毒
    品海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於98年7 月22日上午11時5 分許，
    在彰化縣大城鄉○○路「全家便利超商」前因形跡可疑為警
    盤查，甲○○於員警知悉其上開犯行前，即主動交付第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.394 公克）並坦承上開施用毒
    品犯行而自首，經警採集其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及可待
    因陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之強制戒治紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治執行完畢後5 年內
    再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告對上開犯行坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿液
    中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈嗎啡及
    可待因陽性反應，有該公司98年8月4日編號00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局芳苑分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄附卷可按。而人體施用第一級毒品海
    洛因後，可於2至4天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行
    政院衛生署管制藥品管理局91年10月3日管檢字第110436號
    函文釋示明確。扣案之白色粉末經具備檢驗毒品成分專業能
    力之衛生署草屯療養院以化學呈色法及氣相層析質譜儀法鑑
    定後，確認係第一級毒品海洛因，有該院98年8月6日草寮鑑
    字第0980800027號鑑定書在卷足憑，足證被告出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告雖形跡可疑為警盤查，然斯時員
    警尚未掌握被告有何具體之犯罪嫌疑，被告即主動交付海洛
    因1 包（驗餘淨重0.394 公克）由警方扣案並自承施用毒品
    犯行而自首，有被告警詢筆錄、彰化縣警察局芳苑分局移送
    書在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告施用毒品，強制戒治後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態
    度良好及其犯罪之動機、目的、所生身心之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並審酌被告現無業，學歷為國小畢
    業，家境為貧寒，及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算
    標準以新臺幣1000元折算1日為適當。扣案之海洛因1包（驗
    餘淨重0.394公克）為毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，應依該條例第18條第1項前段沒收銷燬之。扣案毒品之外
    包裝已用於包裹上開毒品，難以與毒品完全析離，應一併沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、刑法第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
