【裁判字號】    98,司聲,194
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第194號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：姚鳳珠前於民國（下同）96年5月31日
    就其與相對人甲○○間請求履行契約事件，向聲請人之台北
    分會申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一審訴訟代理。
    其請求履行契約案件業經本院96年度訴字第648號於96年10
    月3日判決確定，第一審訴訟費用應由相對人負擔。聲請人
    因該案支出之第一審律師酬金及必要費用，為新台幣（下同
    ）30,000 元，是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第1項
    至第4 項之規定，自得向相對人請求聲請人負擔該案支出之
    酬金。為此，向本院聲請確定本件請求履行契約案件之訴訟
    費用額等語，並提出本院96年度訴字第648號民事判決暨確
    定證明書、扶助律師接案通知書、審查表(以上均為影本)、
    費用計算書及收據為證。
三、經查，本件受扶助人姚鳳珠與相對人甲○○間請求履行契約
    事件，業經判決確定，訴訟費用由被告即相對人負擔，此有
    本院96 年度訴字第648號民事卷可稽。職是，相對人應全額
    負擔本件訴訟費用，其應給付聲請人之金額確定為30,000元
    。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  民事第二庭   司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                               書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
