【裁判字號】    98,司促,17270
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17270號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟玖佰捌拾玖元及及其
    中新臺幣壹萬參仟伍佰玖拾元自民國九十八年九月六日起至
    清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民國
    九十八年九月六日起至清償日止，按年息百分之一點零二計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人於民國97年10月01日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
        定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲
        請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之
        18.98計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
（二）、詎債務人至98年09月05日結帳日止共積欠13,989元整未
        按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任
        ，並應給付本金13,590元自民國98年09月06日起至清償
        日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
