【裁判字號】    98,易,444
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  練家雄  律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2008號），本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局第H00000000 號商標評定案評決確定前
，停止審判。
    理  由
一、按在異議程序進行中，凡有提出關於商標權之民事或刑事訴
    訟者，得於異議審定確定前，停止其訴訟程序之進行，商標
    法第49條定有明文。上開規定，依商標法第56條規定，於商
    標之評定準用之。
二、經查：本件經濟部智慧財產局註冊第0000000 號商標，業經
    台灣新津皮件工業有限公司以其註冊違反商標法之規定，向
    經濟部智慧財產局申請評定，由該局受理進行評定程序中，
    有該局98年9 月25日（98）慧商0603字第09890651940 號書
    函在卷可據。而上開商標評定是否成立，確有影響本件刑事
    訴訟審判結果，非俟評定程序終結，無由判斷，本院認為於
    評決確定前，有停止審判之必要。
三、依商標法第56條、第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
