【裁判字號】    98,聲,1674
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第414號、98年
度執聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之筆記型電腦壹臺沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第102號為緩起訴處分
    ，於民國97年3月28日確定，98年3月27日緩起訴期滿未經撤
    銷。本案扣案之筆記型電腦1臺、滑鼠1個、變電器1個、延
    長線1條、美國職籃球隊英文翻譯筆記本1本、電話簿1本、
    計算機1臺及電腦手提袋1個，係被告所有供犯罪所用之物，
    應依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項規定，聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1、定有明文。經查，本案被告甲○○因賭博
    案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    102號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於97年3月28
    日確定，並於98年3月27日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經
    本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之筆記型電腦
    1臺，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，並有扣押物品清單在卷可憑。是依據上開規定，此部分聲
    請意旨核無不合，應予准許。至扣案之滑鼠1個、變電器1個
    、延長線1條、美國職籃球隊英文翻譯筆記本1本、計算機1
    臺、電腦手提袋1個及電話簿1本，被告雖供稱皆為其所有之
    物，惟除於警詢中否認電話簿1本為供本件犯罪所用之物外
    ，亦未供稱其餘之物係供本件犯罪所用，且卷內亦無其他證
    據足認與被告本件賭博犯行有何關聯性，聲請人此部分聲請
    與前揭規定即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
