【裁判字號】    98,司聲,159
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第159號
聲  請  人  甲○○
                        6號
相  對  人  乙○○
                        6號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一七六三號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3401號民事假扣押裁定，為
    擔保曾提供新台幣(下同)500,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第1763號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押執行復聲請本院撤銷假扣押裁定，且定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1項第3款規定，請求准予發還擔保金等語。並
    提出本院96年度存字第1763號提存書、本院96年度裁全字第
    3401號撤銷假扣押裁定、本院98年度裁全字第2074號撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、彰院賢96執全甲字第1483號函(以
    上均為影本)、掛號郵件查詢單影本、存證信函等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院96年度存
    字第1763號擔保提存、96年度裁全字第3401號及96年度執全
    字第1483號假扣押卷、98年度裁全字第2074號撤銷假扣押卷
    宗審核無訛。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權利
    ，亦有查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
