【裁判字號】    98,司促,17336
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第17336號
債  權  人  普羅明股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人普羅明股份有限公司因與債務人湯永貿易有限公司間
支付命令事件，債權人普羅明股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人湯永貿易有限公司變更登記事項表及其法定代理人
之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。若有法定代理人姓名不符、法人
解散、破產、清算之情形時，請依相關法律規定補正法定代理人
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
