【裁判字號】    98,聲,1817
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1817號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度偵字第5903號、98年度
聲沒字第159號），本院裁定如下：
    主    文
扣案光碟片壹片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因妨害案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定以98年度
    偵字第5903號為不起訴處分確定，本案扣案之光碟片1片，
    係被告所有供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259條之1規
    定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因妨害風
    化案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條規定以98年度偵字第5903號為不起訴處分確定，業
    經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之光碟片1
    片，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，並有扣押物品清單在卷可憑。是依據上開規定，聲請意旨
    核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
