【裁判字號】    98,聲,2135
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第289 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV波士頓包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    7925號被告甲○○違反商標法案件，被告雖據緩起訴處分，
    惟為警所查扣之仿冒LV商標波士頓包1 個，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案仿冒LV商標
    波士頓包1 個，係被告甲○○所使用犯該罪之物，且為被告
    所有，業據被告供承在卷。而被告所涉違反商標法罪嫌，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7925號為
    緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起
    訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
