【裁判字號】    98,消債更,138
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第138號
聲請人即  甲○○
債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，關於將債務人對第三人三峰鐵工廠
每月得支領之各項勞務報酬（包括薪津、津貼、補助費等在內）
、獎金及考績，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於債權人收
取之部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60 日，同條第2
    項前段亦有明文。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    每月得支領之各項勞務報酬、獎金及考績等債權（本院97年
    度執實字第29722 號）實施強制執行程序。茲為維持債權人
    間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之
    聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年11月4日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
