【裁判字號】    98,執消債更,31
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第31號
聲  請  人
即債務人    乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第46
    7號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第467號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於璉鐵機械工業股份有限公
    司，每月收入約35,000元，且債務人名下並無任何不動產等
    較高價值之財產等情，此有員工薪資條及全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為24,100元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費（本人、女兒、配偶、父親）
    、交通費、健保費、電話費、勞保費、雜支、房屋租金等基
    本生活必要支出，雖較行政院主計處所公佈98年度全國每人
    每月平均最低基本生活費9,829元多出14,271元，惟衡量債務
    人為三口之家，且為家中唯一經濟來源，其女江羽涵尚年幼
    （現年4歲），其配偶李珮怡因患有心室鬆脫疾病，不宜長
    時間工作而在家休養，有敏盛綜合醫院診斷證明書附卷可稽，
    應認其無謀生能力。又債務人之父江萬枝已高齡76歲，經本
    院調取其稅務電子閘門財產所得明細表，查並無任何所得及
    財產，是債務人尚有上述三人需扶養，則參諸財政部國稅局
    公告96年度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,
    417元），則債務人所多出14,271元之支出，自屬適當。復
    債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用
    後（即35,000元-24,100元=10,900元），將該所剩餘金額中
    之10,000元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌
    日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，清償總金額為
    960,000元，債務總清償成數達70%，是本院核其該債務人所
    提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
