【裁判字號】    98,嘉交簡,924
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度嘉交簡字第924號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十八年十月二十七日所為之
簡易判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決原本及正本之事實及理由欄記載「前詐欺前科之素行」應
更正為「尚無前科之素行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件判決原本及正本之事實及理由欄有關被告素行部分記
    載為「前詐欺前科之素行」應更正為「尚無前科之素行」，
    此部分顯係誤載且不影響全案情節及判決之本旨，自應以裁
    定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    3    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     11    月    3    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
