【裁判字號】    98,易,521
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十八年九月三十日
第一審判決（九十八年度易字第五二一號，起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署九十八年度速偵字第一六四號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，此為刑事訴訟法第三百四十四條第一項所明定。又上訴期
    間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書狀提
    出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第一項、第
    三百六十二條前段亦分別定有明文。又在監獄或看守所之被
    告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期
    間內之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、
    月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第三百五十一條第
    一、三項亦有明文。
二、查被告甲○○被訴竊盜案件，經本院判處罪刑，該判決正本
    於民國九十八年十月九日送達於臺灣嘉義看守所由上訴人即
    被告甲○○親自收受，有本院之送達證書附卷可按。而此項
    上訴期間依首揭說明為十日，則自九十八年十月九日送達判
    決書之翌日起算，被告現於臺灣嘉義看守所，其向監所長官
    提出上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，即視為提出
    上訴，此觀首揭條文之規定甚明，自不需加計在途期間，則
    上訴期間計至九十八年十月十九日即已屆滿十日，其期間之
    末日，又非星期日、紀念日或其他休息日，乃被告延至九十
    八年十月二十八日始向監所長官提出上訴書狀，有被告刑事
    上訴狀及其上蓋有臺灣嘉義看守所收狀登記日期章附卷可稽
    ，顯已逾期，其上訴即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
