【裁判字號】    98,補,407
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認規約無效等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第407號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾錦源律師
被      告  經國新城H棟社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認規約無效等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。本件原告聲明請求確認：(一)經國新城H棟社區規約無效；(二)
確認經國新城H棟社區第5屆公寓大廈管理委員會委員王玉璽、黃
佶欒、吳政昌、汪滋遠當選無效。係以1訴主張3個請求判決之事
項，是本件應徵裁判費新臺幣6,000元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳
納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    11    月    3    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     11    月    3    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
