【裁判字號】    98,嘉簡,1484
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1484號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分另補充「嘉義縣民雄鄉調解委員會調解
    筆錄」乙份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有之物
    罪。爰審酌被告見被害人乙○○遺失之行動電話1支放置於
    嘉義縣民雄鄉○○村○○路之星際網咖店廁所內，為圖小利
    ，竟予以侵占入己之犯罪動機、目的，及被害人已領回上開
    行動電話，被告賠償被害人損失新臺幣5000元，且被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦認犯行，並
    衡及被害人所受損失尚微，且被告已賠償被害人5000元（見
    偵卷第9頁），本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
