【裁判字號】    98,嘉簡,1488
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1488號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另被告乙○○於偵查中雖供稱：上開車牌二面係九十六年
    十二月十二日晚上七、八時所竊取云云，惟查：被告於警詢
    時供稱上開車牌二面係於九十六年十二月十二日上午八時許
    ，在嘉義市○○○街七十五號附近所竊取等語（見警卷第二
    頁），核與被害人甲○○指稱：於九十六年十二月十二日八
    時，我在四樓看見有一名年約三十餘歲男子正在竊取自小客
    車ＸＡ－０八六九號車牌二面等情（見警卷第六、七頁）相
    符，參以卷附嘉義市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單（見警
    卷第九頁）記載，被害人甲○○係失竊後，旋於該日中午十
    二時三十分許，向嘉義市政府警察局第二分局長竹派出所報
    案乙情觀之，應以被告在警詢供稱竊取車牌之時間較為可採
    ，其於偵查中供稱係晚上七、八時許竊取云云，顯係記憶有
    誤，附予明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係高職畢業之智識程度，從事玻璃加工業，竊取上開
    車牌供自己使用之犯罪動機，竊取之財物價值尚非重大，曾
    因竊取車牌經法院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年確定（犯罪時間在本案犯罪時
    間之後），犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十0日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
