【裁判字號】    98,消債更,152
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第152號
聲  請  人  甲○○
                      之43
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，預納相關費用並補提如附表所
示文件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費及法院人員差旅費
    不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條第1項、第
    2 項分別定有明文。上開所需費用及進行更生或清算程序之
    必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾
    期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請
    ，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
(一)、預納郵務送達費新台幣（下同）360元（按債權人及債務人
    總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請
    費1,000元。計算式：4人×10份×34元－1,000元＝360元）
    。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵
    收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
(二)、預納不動產鑑定費5,000 元。又本件鑑定費係預繳，如有不
    足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併
    此敘明。
(三)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人（含民間債權人）？如為否定，請提出完整之債權人
    清冊。
(四)、請說明有關玉山銀行之有擔保借款，是否屬於自用住宅借款
    債權？如是，並應說明是否適用自用住宅借款特別條款？如
    是，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫。
(五)、請說明聲請人96年1月至97年12月之工作總收入為312,000元
    之依據為何（請檢附薪資袋、轉帳證明或收據等）？
(六)、請提出名下全部房屋及土地之相關登記謄本。另如目前有房
    貸支出，並應提出支付之相關收據。
(七)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）？若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(八)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？並應同時表明更
    生方案是否定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
