【裁判字號】    98,花簡,1101
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，戶籍地設在花蓮縣壽豐鄉○○村○○路
    83號，但並未實際住居上址，明知依後備軍人管理規則第15
    條規定，如有地址異動，應依相關戶籍法規向主管單位申報
    異動登記，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報住址異
    動，致花蓮縣後備指揮部所發，指定其應於98年6月22 日前
    往花蓮縣花蓮市○○路25號報到之「忠勤甲字923011號」輔
    助軍事勤務隊教育召集令，無法送達。案經花蓮縣後備指揮
    部移請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)聯勤第二地區支援指揮部運輸中隊忠勤
    甲字923011號輔助軍事勤務召集未到人員名冊、(二)98年度輔
    助軍事勤務隊G923011 編成名冊、(三)花蓮縣後備司令部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表
    、(四)國防部後備司令部查詢作業、(五)證人陳明國於警詢之證
    述、(六)被告甲○○之自白等為證。
三、按89年12月6日修正公布之兵役法施行法已刪除原本第55 條
    有關「召集通報人」之規定，其修正理由謂：「行政程序法
    已明定送達方式、送達人、送達處所及各種送達方法等，現
    行召集通報人，屬義務協助應召員收受召集令，其責任若有
    違失應由應召員本人負責，爰刪除本條。」是以，目前召集
    令之送達，已無「召集通報人」之設，應適用行政程序法關
    於送達之規定，送達予應受送達之應召員。次按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；又於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。是以若
    在應送達處所不獲會晤應受送達人時，以在應受送達處所將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員，始得謂為合法送達，若在非應受送達處所之
    其他處所，因同法第72條第1 項後段規定，僅得對應受送達
    人本人為送達，始為合法。查本案被告係花蓮縣後備指揮部
    「98年度忠勤甲字923011號」教育召集令之應召員，經向被
    告戶籍地花蓮縣壽豐鄉○○村○○路83號送達前揭召集令時
    ，被告並未住居該址，且因該處已係廢棄房屋，而無法送達
    ，經郵務人員將上揭召集令，另在花蓮縣壽豐鄉○○村○○
    ○街126 號，送達予證人即被告之父陳明國等情，為證人陳
    明國於警詢時證述甚詳，並經被告於偵查中供述明確。是依
    前揭說明，召集機關將召集令在被告戶籍地以外之其他處所
    ，送達予非應受送達之被告，不生送達之效力。從而，本件
    應屬教育召集令因被告居住處所遷移，無故不依申報，致無
    法送達，而非合法送達後，被告逾期未應召無訛。
四、是核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款
    之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以
    意圖避免召集論，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行尚佳，無故未依規定申報住所遷移，致
    教育召集令無法送達，妨害國家兵役行政之順暢及有效管理
    ，犯罪之手段、目的、動機、所生危害，及犯罪坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，本院認其一時失慮，致罹刑典，
    經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第10條
    第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11條前段、第 41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
