【裁判字號】    98,花簡,1083
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1083號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第526號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決書（如附件
    ）所載外，另更正如下：
    犯罪事實欄「在花蓮縣地區，施用第二級毒品安非他命」更
    正為「在不詳地點，以玻璃球燒烤加熱之方式，非法施用第
    二級毒品安非他命」。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20 條第1
    項、第2 項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。被
    告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所達
    5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，顯見其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於
    「5年後再犯」之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於95
    年間因搶奪案件，經本院於民國96年9 月13日以96年訴字第
    219號判處有期徒刑5月、8月，應執行有期徒刑1年確定，並
    於97年8月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有
    施用毒品之前科仍不知戒除及犯後態度，又所犯之施用毒品
    犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
