【裁判字號】    98,交簡,20
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
75號），經本院於本件行準備程序時訊問後，因被告自白犯罪，
本院認宜逕以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行，並判決如下
：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據，均引用起訴書
    之記載（如附件）：
（一）事實部分補充：又甲○○於肇事後，停留在現場，並於其
      犯行為有偵查權限之機關或公務員發覺前，向據報前來之
      警員坦承係肇事人，並接受裁判。
（二）證據部分補充：被告甲○○於本件行準備程序時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人
    之前，向到場處理之警員坦承肇事而接受裁判，此有花蓮縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可證，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之前科
    素行，本件交通事故之過失程度、肇事當時情形、被害人傷
    勢、犯後坦承犯行之態度，尚未能與被害人成立和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
