【裁判字號】    98,玉交簡,166
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4656號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反職役職責案件，經國防部東部地方軍事法院
    於民國94年1月31日以93年度花審字第93號判處有期徒刑1年
    確定，經入監執行後假釋付保護管束，嗣於95年1 月22日假
    釋期滿視為已執行完畢。其猶不知悔改，於民國98年10月 1
    日晚間6 時許，在花蓮縣卓溪鄉古風村某處與朋友飲用米酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    間10時許，騎乘車牌號碼AR3—712號重型機車，沿花蓮縣富
    里鄉○○路由北往南方向行駛，迨行經該路段169 號前，因
    行進間車身搖擺不定，為警攔檢施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.69毫克而查獲上情。案經
    花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如上開所示之科刑及執行紀錄
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
