【裁判字號】    98,玉簡,99
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4548號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，各
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占漂
    流物罪。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告乙○○並無前科紀錄，甲○○已有多項前科紀錄
    ，素行非佳，渠等犯罪動機、目的、手段、所侵占漂流木之
    價值，犯罪後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
