【裁判字號】    98,花簡,1122
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第512號），本院判決如下：
    主 文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年7月3日以97年
    度毒聲字第60號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於於98年1 月12日
    以97年度毒偵緝字第43號為不起訴處分確定，而於同日釋放
    出所。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8月1日
    晚間7、8時許，在花蓮縣花蓮市某朋友住處，以吸食器燒烤
    加熱之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年8
    月3日下午1時許，經其同意由警採集尿液送驗，檢驗結果呈
    施用第二級毒品安非他命代謝後之甲基安非他命陽性反應，
    始獲悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液檢體採集送驗紀
    錄表各1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1件。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、吸
    食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯
    行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
