【裁判字號】    98,花交簡,436
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第436號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3344號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○從事廢棄輪胎資源回收工作，駕駛汽車為其業務內容
    ，於民國98年3月23日17時30分許，駕駛車牌號碼4529-TP號
    自用小貨車沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行駛，行經
    中山路一段320 號前，理應注意車前狀況，且依當時夜間有
    照明、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，隨時採取必要之安全措施，適
    有甲○○騎乘車牌號碼PQK- 270號機車沿花蓮市○○路同向
    行經該處，應遵守機車變換車道行駛時，應注意左後方來車
    之安全距離，並應讓直行車先行等規則而疏未注意。雙方因
    上開過失，致車輛發生擦撞，甲○○因而受有右側遠端股骨
    複雜性骨折，術後骨缺損之傷害。乙○○肇事後，於花蓮縣
    警察局花蓮分局警員到場處理尚不知肇事者係何人前，向有
    偵查權限之警員自首，承認其為肇事人而接受裁判。案經甲
    ○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有告訴人甲○○於警詢、偵查中指述明確，並有交通事
    故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及現場照
    片33張附卷可稽，足見被告並未注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施。按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文，被告
    本應負此駕駛人應盡之注意義務，而依前開道路交通事故調
    查報告表所載，案發當時並無不能注意之情事，被告竟疏未
    注意而肇致上開事故，其有過失甚明。再告訴人所受傷害，
    有財團法人佛教慈濟綜合醫院98年6月17日診字第Ｚ00000000
    0 號診斷證明書在卷可按，其傷害確係肇因於該車禍，故被
    告之過失行為與告訴人受有傷害之結果間，有相當因果關係
    ，故本案事證業已明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、查被告從事載運廢棄輪胎資源回收工作，平日以駕駛汽車為
    其業務內容，係以駕駛車輛為業務之人，業據被告陳明在卷
    。核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪。被告於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自
    首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察
    花蓮分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失
    致本件車禍發生，造成告訴人受有上開傷害，暨雙方肇事過
    失情形，被告犯後坦承犯行之態度，又僅因金額因素未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第2項前段、
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
