【裁判字號】    98,花簡,604
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第604號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、第3 行之假釋期滿執行完畢日期自民
    國97年4月25日更正為同年月19 日，並於證據部分，補充本
    院依職權囑託行政院衛生署玉里醫院鑑定被告行為時精神狀
    況後，由該院98年10月6日98玉醫社字第0980007968 號函檢
    送之司法精神鑑定報告書乙份外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○有如附件犯罪事實欄所述經執行有期徒刑完畢之
    事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第 47條第1項之規定加重其刑。又按「行為時因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。前
    二項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之。」，刑
    法第19條定有明文，被告經鑑定結果，經醫師認依照其過去
    之生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢查、心理衡鑑，
    乃一精神分裂症患者，罹病至今已10餘年，認知、社會及職
    業功能呈現缺損情形，於行為當時，因精神障礙而致依其辨
    識而行為之能力顯著降低，有上開鑑定報告書乙份附卷可參
    ，爰依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。
三、爰審酌被告為國中肄業之中年男子，因精神疾病長期住院療
    養，竟無故毆打同病房之室友乙○○，致其受有小腸破裂、
    頭臉部多處撕裂傷之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後坦承犯行，
    惟未能達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
