【裁判字號】    98,撤緩,97
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第629號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件案件，前經鈞院於民國97年 9月16日以97年
    度訴字第255號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑 1月15
    日，緩刑3年，並於97年10月3日確定在案，惟受刑人在緩刑
    期內即98年7月5日更犯竊盜罪，經鈞院於98年8月31日以 98
    年度花簡字第850號判決判處罰金新臺幣（下同）3千元確定
    ，是受刑人所為，已合於刑法第 75條之1第1項第2款所定撤
    銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷等語。
二、按刑法第 75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……二、緩刑內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第 3項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中，現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1項第1款、第 2款增定之；且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合
    先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件案件，前經本院於97年9月16日以97年度訴字第255號
    判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑 1月15日，緩刑3年，
    並於97年10月3日確定在案，惟受刑人在緩刑期內即98年7月
    5日更犯竊盜罪，經本院於98年8月31日以98年度花簡字第85
    0號判決判處罰金3千元確定等情，有上揭判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份等在卷可稽。顯見受刑人於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告，已合於刑法
    第75條之1第1項第 2款之撤銷緩刑事由無疑。然刑法緩刑制
    度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而
    設，刑法第75條之 1之規定係賦與法院裁量撤銷與否之權限
    ，受刑人雖合於刑法75條之1第1項第 2款之情形，惟是否已
    足認原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    仍須視情形而定。
四、對此，聲請書僅以受刑人於緩刑期間內犯竊盜罪，受罰金之
    宣告確定，合於刑法第75條之1第1項第 2款所定得撤銷宣告
    之原因等語，然對於該受刑人如何符合刑法第75條之 1所定
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」之實質要件，除提出前開判決書外，並未提出其他證據以
    供證明符合撤銷緩刑之實質要件，其遽以聲請撤銷上揭緩刑
    ，自值斟酌。又受刑人所犯前、後案雖均為故意犯罪，然其
    所犯二案之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度迥異
    ，核無關連或類似性，實難以受刑人於緩刑期間所為竊盜犯
    行，即遽認已達無從期待其能悔改警惕，而有一再危害社會
    疑慮之程度。此外，復無其他具體事證足資認定受刑人有何
    前所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。是本
    件聲請即非有據，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
