【裁判字號】    98,花交簡,441
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月22日凌晨3時許至5時許，在花蓮縣花
    蓮市○○街69號之薑母鴨店，與同事共飲用高梁酒1 瓶，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼 795
    －DBJ號重型機車返家，嗣於同日上午6時20分左右，行經花
    蓮市○○路與商校街交岔口時，因行進間車身明顯搖晃，為
    警攔檢盤查並施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度為
    0.78MG/L，而查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，漠視他人生命
    及身體安全，破壞公共交通安全非輕，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
