【裁判字號】    98,交抗,119
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度交抗字第119號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣花蓮地方法院中華民國98年10月 5日臺灣花蓮地方法院98年度
交聲字第 333號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服第 8條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項亦
    有明文。
二、本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站花
    監違字第裁44-P00000000號裁決書，業於98年 6月12日送達
    至抗告人即異議人（以下簡稱抗告人）住所，並由其本人簽
    收，此有交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站送達證書
    影本在卷可稽，堪認本件裁決書業已於該日合法送達予抗告
    人。是抗告人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌
    日起20日內聲明異議；惟本件抗告人遲至98年 9月23日始具
    狀向原處分機關聲明異議，顯已逾法定聲明異議期間，其聲
    明異議不合法律上程式，且無從補正，因之原法院依法駁回
    其異議，自無不合。
三、抗告意旨就其逾期異議並不爭執，僅以駕照如遭吊扣，將導
    致家中經濟陷入困境，請求撤銷原裁定云云。故核其抗告並
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
