【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  法律扶助律師李蒼棟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1502、2375、2433號），本院裁定如下：
    主  文
己○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告己○○因涉犯毒品危害防制條例案件移送審理，經法官
    訊問後，認被告雖否認販賣第一、二級毒品犯行，惟本件被
    告販賣第一、二級毒品犯行，業經起訴書附表所示庚○○、
    壬○○、丁○○、癸○○、戊○○、丙○○、乙○○、辛○
    ○於偵查中；證人庚○○、壬○○、甲○○、丁○○、子○
    ○、癸○○、戊○○於本院審理中證述在卷，另有通聯紀錄
    及97年4月17日被告為警查獲時所扣得之海洛因三十一包、
    安非他命五包等物足資佐證，足認被告涉嫌毒品危害防制條
    例第四條第一、二項販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，被告所犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之規定，裁定予以羈押，且自民國98年6月10日起執行羈
    押，並自98年9月10日起延長羈押期間二月。
二、茲查，被告之羈押期間即將屆滿，本院認為本案雖已審結，
    然尚未判決確定，且綜核被告於警、偵訊及本院審理時之供
    述內容、各證人之證詞、扣案毒品及本案其他卷證資料，足
    認被告涉嫌毒品危害防制條例第四條第一、二項販賣第一、
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，仍有繼續羈押
    之必要，爰自98年11月10日起，延長被告之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
