【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11     月    3   日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11     月    4   日
                            書  記  官  廖文章
附表：
1.須列表詳列聲請人目前 (1)聲請更生前二年內 (2)目前「每月
  個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞
  健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費
  用)、每月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法
  提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.須提出聲請人目前最新之工作地點、在職證明、薪資單或薪資
  轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，並須提供97年之綜合所
  得稅清單及財產歸屬清單過院供核，另有聲請各類社會補助者
  ，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過院供核。
4.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料 (
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
5.須提出近兩年聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。
6.聲請人如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動產
  所有權異動資料明細過院供核。
7.須提出最新全戶之戶籍謄本過院(記事欄勿省略)
8.須提出最新聯徵中心之債權人清冊。
9.須提出最新租賃契約及出租人之姓名、電話。
10.離婚協議書載明由其前配偶對雙方所生之子女高于婷之權利
   義務之行使與負擔，請釋明前配偶現負擔之扶養費若干。前
   配偶可聯絡的地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
