【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             98年度訴字第272號
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國98年6月9日將其收押，並於98年9月9日起
延長羈押2月。茲查上項情形仍然存在，認該被告甲○○有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
