【裁判字號】    98,交附民,50
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第50號就本院98年交易字第156號
過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月3日
下午12時整，在本院刑事第五法庭公開訊問時，試行和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    通    譯  劉明宜
    調解委員  蕭德昊
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新臺幣（下同）壹拾萬元（上開金額包
        含強制汽車責任保險理賠金），給付方法：於和解成立
        日當庭給付貳萬元予原告點收無訛，餘款捌萬元分四期
        ，自九十八年十二月五日起按期於每月五日給付貳萬元
        ，至全部清償完畢時止。上開各期款項，如有一期未履
        行，視為全部到期。
  （二）兩造其餘請求拋棄。
  （三）訴訟費用各自負擔。
  （四）原告願於被告付清上開款項後，撤回對於被告之刑事告
        訴。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                           書 記 官  劉謹翊
                           法    官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                           書 記 官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
