【裁判字號】    98,司促,7415
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7415號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰肆拾貳萬柒仟玖佰柒
    拾壹元，及自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之二點六一二計算之利息，暨自民國九十八年八月
    三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國96年03月29日向聲請人借款新臺幣
        肆佰伍拾萬元，期限自96年03月29日起至116年03月29
        日止，於借用後前二年為寬限期按月繳息，第三起分
        216期（即每月為一期）依年金法按月於每月29日平均
        攤還本息。本借款前六個月按年率2.15％計息，上開利
        率按訂約時依本行定儲利率指數年率減個別加碼年率
        0.177%訂定。並約定不履行時其利率改按轉列催收款項
        日之定儲指數利率加第三年個別加碼年率0.763%，並加
        年率1％固定計息（詳借據）。除按上開利率計息外，
        並應就遲延還本付息部份本金自到期日起，利息自付息
        日起，照應還款額計付違約金(逾期六個月以內者，按
        上開利率百分之十計算，逾期在六個月以上者，按上開
        利率百分之二十計算)，目前利息以年率2.612％計算。
    二、詎債務人甲○○借款迄今僅清償至98年07月28日止，尚
        欠聲請人本金新臺幣肆佰肆拾貳萬柒仟玖佰柒拾壹元及
        詳如「請求欄」所示之利息暨違約金未償。本案經催討
        無效，依借據約定本借款已屆清償期，聲請人依法追償
        全部借款本金、利息、違約金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
