【裁判字號】    98,簡,478
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（98年度偵字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，共拾貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官補正書附表編號1關於犯罪
    時間「12時至18時20分」之記載應更正為「15時至18時20分
    」；及檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分關於「證人謝美
    興、張慶法、張耀發於警詢、偵查中證述」部分，卷附事證
    內僅有「證人謝美興於警詢、偵查中，及證人張慶法、張耀
    發於警詢中之證詞」，應予更正外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及補正書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作，破壞政府對於大陸地區人民在臺活動之管理，足以生危
    害於國家安全，惟慮及被告犯罪手法尚屬平和、犯罪動機亦
    屬單純，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑
    。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，
    因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、
    第51條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
