【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第533號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第72號裁
    定送觀察、勒戒，於民國95年6月6日執行完畢後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第508號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經
    本院於97年7月18日，以97年度易字第249號刑事判決判處有
    期徒刑4月確定，於97年9月23日易科罰金執行完畢。
二、詎林志興猶不知悔改，竟為下列行為：(一)基於施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年7月14日晚間8、9
    時許，在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路562之1號住處內，以用
    注射針筒注射之方式，施用海洛因1次；(二)另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年
    7月14日晚間8、9時許，在上開住處內，以將甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣其於98年7月16日晚間10時20分許，為警在宜蘭縣羅東
    鎮○○路351號前為警查獲，經警於同日晚間11時40分許採
    集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查及本院審理中，對於上開施用毒品海
    洛因及甲基安非他命犯行均坦承不諱，且其為警於98年7月
    16日採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有宜蘭縣政府警察局刑警大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總
    表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實相符，足堪採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第72號
    裁定送觀察、勒戒，於95年6月6日執行完畢後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第508號為不起訴處分確定，再因施用毒品案件，經本
    院以97年度易字第249號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於
    97年9月23日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，核被
    告前開施用海洛因、甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，及同條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用行為前持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，構成要件互殊，應予分
    論併罰。查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度易字第
    249號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於97年9月23日易科
    罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上
    之上開2罪，為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院就其施用毒品犯
    行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無
    法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情
    形等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
