【裁判字號】    98,附民,110
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告乙○○
被告甲○○
上列當事人間98年度附民字第110號就本院98年易字第483號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月3日上午11時整，
在本院刑事第二法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要下
：
出席人員：
    法  官  辜漢忠
    書記官  許麗汝
    通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○  到
    被  告  甲○○  到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣參萬陸仟元，給付方式：被告當庭以
    電話聯繫家人給付原告家屬現金，原告當庭以電話聯繫家人
    確實收到該筆現金。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98  年    11  月    3   日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  許麗汝
                      法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
