【裁判字號】    98,簡附民,41
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間98年度簡附民字第41號就本院98年簡字第753號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月3日上午10時20
分，在本院刑事第一法庭行調查程序時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  高雪琴
    通  譯  謝孟庭
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、和解成立內容：
    （一）被告願給付原告新臺幣壹拾柒萬元，自民國98年12月
          10日起至民國100 年4 月10日止，每月一期，按期於
          每月10日給付新臺幣壹萬元予原告，如有一期未給付
          ，視為全部到期。匯款方式：匯入羅東郵局，戶名乙
          ○○之帳號00000000000000號帳戶內。
    （二）兩造其餘請求均拋棄。
    （三）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
