【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第843號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1854號、第3419號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國玖拾捌年拾壹月拾日
起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於訊問
    後，認依被告乙○○、甲○○之自白、證人之證述及卷附其
    他證據，足認被告乙○○、甲○○均涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，均犯罪嫌疑重大，所
    涉係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而於民國98年8 月10日，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定簽發押票執行羈
    押在案。
三、本院依法訊問被告乙○○、甲○○後，認依被告乙○○、甲
    ○○於本院準備程序及審理程序中之自白，證人之證述及卷
    附監聽譯文等資料，足認被告乙○○、甲○○均涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，均犯罪嫌
    疑重大，渠等所涉既屬法定刑為「無期徒刑或7 年以上有期
    徒刑，得併科新臺幣1000萬元以下罰金」之重罪，顯均有高
    度之逃亡動機，足認有逃亡之虞，自均仍有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之事由，羈押原因仍然存在，又
    本件已定於98年11月20日宣判，為避免案件上訴後審理或確
    定後執行之困難，認均仍有繼續羈押之必要，爰就被告乙○
    ○、甲○○均裁定自98年11月10日起延長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
