【裁判字號】    98,基簡,1369
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告上開科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告之犯罪行為危害社會
    交易安全，增加政府查緝此類詐欺犯罪之困難，更導致被害
    人受有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，復斟酌被告犯罪
    之動機、目的、所受之剌激、手段、智識程度及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第464號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○路365巷4號3樓
                        居基隆市○○區○○路169號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第
    299號判處有期徒刑6月，於民國95年8月22日執行完畢。詎
    仍不知悔改，可預見提供金融帳戶予他人，將幫助他人詐欺
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於97年10月底某日，在臺
    中市○○路附近，將其開立於第一商業銀行基隆分行之帳戶
    （帳號：00000000000號）金融卡及密碼，以新臺幣（下同
    ）4,000元之代價，售予姓名年籍不詳之他人，任由該他人
    所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於97年10月27日19
    時許，以電話向乙○○詐稱其網路交易發生設定錯誤，要求
    其至自動櫃員機前依循指示操作，致乙○○陷於錯誤，於同
    日21時25分許，匯出22,000元至甲○○之上開帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報由臺灣彰化地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人乙○○之證詞。
          （三）自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶
                資料及交易明細表。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
