【裁判字號】    98,補,293
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第293號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列原告與被告羅傑摩爾社區管理委員會間因請求返還停車位事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新台幣1 萬7,335 元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
