【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人生請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項分別定有
    明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                        書記官  王毓嫻
附表：
一、說明聲請人除卷附之財產及收入狀況說明書所提資料外，有
    無如下述說明所應提出而尚未提出之資料（聲請人應提出其
    他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登
    記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺
    則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2 年內提、存款明細
    表、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執
    照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得
    證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2 年內不動產
    、股票、存款變動狀況。
二、說明聲請人如卷附資料外是否尚有聲請前2 年內未陳報之收
    入及其數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為何
    （所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補
    助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入數額）。
三、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有膳食、衣服
    、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人搭乘何種
    運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、
    勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文
    件。
四、提出受扶養人周定昌、周姿伶近2 年之稅捐資料、各類所得
    資料清單及財產歸屬資料。
五、說明受扶養人周定昌、周姿伶有無其他扶養義務人及其人數
    、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務
    之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家
    族系統表。
六、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
七、陳明是否有領取任何社會補助、津貼？若有，其期間、金額
    ？
八、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？為何
    債權銀行以聲請人因「未能接受足以負擔之還款方案」致無
    法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
