【裁判字號】    98,司聲,299
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第299號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二三一號擔保提存事件，聲請人就花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債（登錄債券）九十三年度甲類第七期債票，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹
    義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日合併花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱花蓮區中小企業銀
    行），依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前
    花蓮區中小企業銀行因與相對人間請求清償借款事件，前遵
    本院94年度裁全字第1645號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第一項所示之提存物為擔保，以本院94年度存字第
    1231號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1092號
    事件假扣押執行相對人之財產在案。上開執行標的嗣經他債
    權人聲請以本院96年度執字第11773號強制執行事件拍定，
    程序業已終結，聲請人並聲請本院以98年度司聲字第69號裁
    定定30日期間催告相對人行使權利而未行使，故依民事訴訟
    法第106條準用同法104條第1項第3款聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業經其提出本院94年度存字第1231號提
    存書影本、94年度裁全字第1645號民事裁定書影本、98年度
    司聲字第69號民事裁定書暨其確定證明書影本、本院民事執
    行處94年12月8日基院生94執全慎字第1092號通知函影本、
    97 年9月2日基院慧96執誠字第11773號函暨強制執行金額計
    算書分配表影本及行政院金融監督管理委員會96年7月26日
    金管銀（六）字第09600285840號函影本等件為證，並經本
    院職權調閱相關卷宗查核屬實，且相對人迄未就提存物行使
    權利，亦有本院民事案件繫屬查詢清單及臺北地方法院98年
    10月7日北院隆文查字第0980005463號函在卷可稽，依首揭
    說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件
    ，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
