【裁判字號】    98,司聲,320
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第320號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三四六號擔保提存事件，聲請人就花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票（登錄債券），准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在
    內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請
    ，或雖未撤銷保全裁定，然其撤回假扣押執行之聲請及執行
    且於其收受假扣押裁定已逾30日，或已另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日合併
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企業銀
    行），依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前
    花蓮區中小企業銀行因與相對人間請求清償借款事件，前遵
    本院94年度裁全字第1693號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第一項所示之提存物為擔保，並以本院94年度存字
    第1346號提存事件提存後，向相對人聲請強制執行在案；嗣
    聲請人撤回假扣押執行之聲請，且其收受假扣押裁定後已逾
    30 日，聲請人為聲請返還提存物，遂聲請本院以98年度司
    聲字第84號裁定命相對人限期行使權利而未行使在案。聲請
    人爰依民事訴訟法106條準用同法第104條第1項第3款聲請裁
    定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1693號假扣
    押裁定影本、94年度存字第1346號提存書影本、98年度司聲
    字第84號民事裁定書暨其確定證明書影本、本院民事執行處
    97年9月23日基院慧94執全助恭字第160號通知函影本及行政
    院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第0960028
    58 40號函等件影本為證，並經本院依職權調取上開民事卷
    宗查核無訛，且相對人迄未向提存物行使權利，有本院民事
    記錄科查詢清單及臺灣臺北地方法院98年10月29日北院隆文
    查字第0980005850號復函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本
    件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲
    請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
