【裁判字號】    98,交易,103
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第103號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
03號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨檢察官起訴書所載。公訴人認為被告乙○○涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    ○當庭對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
三、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕
送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  王  月  娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3503號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街30巷12弄6號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月28日上午10時20分許，駕駛1839-TH號
    自小客車，沿基隆市○○路，上成功路橋，由南往北，向仁
    五路方向行駛，至成功路橋中段與成功一路無號誌管制之丁
    字路口，應注意能注意而未注意行經無號誌岔路口應減速慢
    行，作隨時停車之準備，貿然直行，適甲○○○騎駛
    KQG-900號機車，由成功一路上橋，至上開岔路口，欲左轉
    往仁五路方向行駛，陳、康2車在岔路口北端擦撞，乙○○
    自小客車左後車門與甲○○○機車右後車身側撞，甲○○○
    人車倒地，受有右鎖骨閉鎖性骨折、右上額挫傷、右眼眶外
    圍挫傷、右側第7肋骨骨折之傷害。
二、案經甲○○○訴由基隆市警察局第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事項：
    被告乙○○之供述：被告與告訴人甲○○○在上揭時地發生
    車禍之事實。
    告訴人即證人甲○○○之證詞：被告與告訴人甲○○○在上
    揭時地發生車禍之事實、告訴人所受傷害。
    診斷書：告訴人因本件車禍所受傷害。
    道路交通事故現場調查報告表、現場圖、現場照片：車禍現
    場道路狀況、雙方行向、車禍後雙方車輛停留位置、路面及
    車輛所留跡證。
    台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書：被告就
    本件車禍未遵守前揭規定，為肇事次因。被告有駕駛過失。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
