【裁判字號】    98,司聲,293
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第293號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十八年度存字第九一八號擔保提存
事件所提存之擔保金新臺幣陸萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院98年度全字第427號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣64,000元為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院98年度存字第918號提存事件提存後，聲請執行在案；
    茲因聲請人取得相對人同意返還擔保金之書面及印鑑證明，
    爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請返
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第427號裁定書
    、臺灣士林地方法院98年度存字918號提存書及國庫存款收
    款書（以上皆影本）、相對人同意書及印鑑證明（以上皆正
    本）各乙份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
