【裁判字號】    98,司促,10943
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10943號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號三樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟零伍拾柒元，及自民
    國九十六年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為
          「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國91年7月26日向債權人訂立有現
          金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如債務
          人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年
          ，不另換約（短期循環融資契約第1條）。經本行調
          整額度為新臺幣50,000元，依約應於每月20日結算一
          次，並依年息百分之15按日計息。上開債務，債務人
          如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限
          利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成
          ，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約
          金。債務人至民國96年7月18日尚積欠本金新臺幣29,
          057元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約第三條
          ）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
