【裁判字號】    98,救再,1
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度救再字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市政府警察局、高雄市政府社會局、
高雄市政府環境保護局間訴訟救助事件，對本院中華民國98年10
月8日98年度救再字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因訴訟救助事件，不服本院98年度救再字第1號
    裁定，提起抗告。經查，本件裁定已於民國98年10月15日依
    法寄存高雄郵局60支局，有送達證書在卷可稽，抗告人提起
    抗告之期間，應自98年10月16日起算，因抗告人住所於高雄
    市，並無在途期間可資扣除，至98年10月26日即已屆滿。抗
    告人遲至98年10月30日始提抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記
    所載日期戳為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期
    間，難認合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
