【裁判字號】    98,司票,7348
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7348號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元。
二、請釋明請求年息百分之二十一點六之依據（依所提供之本票
    顯示，該請求年息百分之二十一點六之約定並未記載於本票
    上，且超過利率上限，本於票據文義性，不得本於票據關係
    而為請求，若依票據法定利率則為年息百分之六）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
