【裁判字號】    98,司促,55493
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第55493號
債  權  人  台灣琦麗樹脂化工股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  豪新工程有限公司
法定代理人  黃揚輝
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明債務人豪新工程有限公司之法定代理人正確姓名究為何
    （依商工登記資料查詢，債務人豪新工程有限公司之代表人
    姓名為乙○○，非黃揚輝）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
