【裁判字號】    98,審簡,4017
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1 行補充為「
    自96年8 月1 日起，繼續使用上開重型機車供己代步」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第335 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
