【裁判字號】    98,補,1610
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1610號
原      告  飛信半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
原告與被告荷亞創研有限公司間請求返還價金事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,837,738 元，應
徵第一審裁判費19,216元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
