【裁判字號】    98,司促,55440
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55440號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾貳萬陸仟佰伍拾貳元，
    及自民國九十八年八月二日起至清償日止，按年息百分之一
    點三一計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
