【裁判字號】    98,司促,55361
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55361號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾伍萬參仟玖
    佰伍拾柒元、(二)新台幣壹佰肆拾肆萬貳仟柒佰伍拾元，及均
    自民國九十八年十月十二日起至清償日止，按年息(一)百分之
    五點一二、(二)百分之二點一計算之利息，暨均自民國九十八
    年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，如對債務人丁○○之財產執行無效果時，由債
    務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
