【裁判字號】    98,補,1563
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付退休金  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1563號
原      告  丁○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
                        號
被      告  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  戊○○
原告與被告高雄捷運股份有限公司間請求給付退休金等事件，原
告起訴後擴張訴之聲明，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）5,
474,069 元，應繳第一審裁判費55,252元，扣除前繳裁判費54,8
56元外，尚應補繳396 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
