【裁判字號】    98,司拍,1643
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1643號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處即葉秋龍之遺產
            管理人
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人葉秋龍於民國81年11月2日以其所有
    如附表(二)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國81年10月30日起至民國111 年10月29日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。原抵押權人
    葉秋龍已於民國94年1 月13日死亡，本院95年度財管字第7
    號裁定，指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼承人
    葉秋龍之遺產管理人，併附民事裁定及確定證明書在卷可稽
    。
三、嗣案外人葉秋龍向聲請人借款，其借款金額、借款期間、約
    定利息、違約金之計算方式，均如附表(一)所載，到期清償本
    金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人逾
    期未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    1 件、他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、擔保放款借據影本1 件、本院95年度財管字第7 號民
    事裁定及確定證明書影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年  11    月   3      日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
