【裁判字號】    98,司拍,1495
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1495號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年1 月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,880,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國85
    年12月31日起至民國125 年12月30日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。緣聲請人與美商
    丙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，聲請人為承
    受營業之既存銀行，此有行政院金融監督管理委員會核准函
    及營利事業登記證影本可稽，是聲請人爰依民事訴訟法第17
    6 條之規定聲明承受訴訟。
三、嗣相對人於民國85年12月28日及民國95年3 月30日分別簽定
    「消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書」及「房屋抵押借
    款暨擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合型房屋借款/ 新自由年
    貸借款增補合約」，向聲請人借用2,400,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，分期
    平均攤還本息，每月日償還一次，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國
    98 年6月7 日起即未繳納本息，尚欠本金1,166,101 元，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、消費性房屋抵押借款
    暨擔保透支約定書及房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸/
    活用綜合型房屋借款/ 新自由年貸借款增補合約影本1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
