【裁判字號】    98,補,1586
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定
                                     98年度補字第1586號
原      告  甲○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○（原名：李
火山）核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台
幣（下同）2,453,500 元，應繳第一審裁判費25,354元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，應補繳24,854元。爰命原告於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
