【裁判字號】    98,訴,1083
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因強盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，暨本院依職權
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第330 條第2 項、第1 項之攜帶兇器
    強盜未遂罪嫌，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，於民國98年8 月14日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，本院審酌被告坦
    承犯行，其所涉攜帶兇器強盜未遂犯行犯罪嫌疑仍屬重大，
    原羈押原因仍然存在，參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審
    判及執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事
    犯罪事實之調查與認定，本案已於98年10月22日判決在案，
    仍有上訴或執行之可能性，況被告業經本院判處有期徒刑4
    年6 月之刑，益增被告有逃避後續法院裁判及執行之可能性
    及危險，有相當理由堪認有逃亡之虞，而兼有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第3 款之事由存在，為確保後續刑事
    訴訟、執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自98年11
    月14日起，再延長羈押二月。
三、被告雖聲請具保停止羈押，惟按法院准許具保停止羈押之聲
    請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或
    第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要；
    或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶
    具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所
    示之羈押原因，且有羈押之必要，此外，復查無同法第114
    條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不
    應准許具保停止羈押。查本件被告羈押原因仍然存在，尚未
    消滅，且不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必要，已如
    上述，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲
    請停止羈押之事由，是本件被告具保停止羈押之聲請，自屬
    無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
