【裁判字號】    98,司促,55382
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55382號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾陸元，及
    其中新台幣壹萬肆仟柒佰拾肆元，自民國九十五年二月九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣捌萬零陸佰柒拾陸元，及其中新台幣柒萬肆仟佰伍拾
    陸元，自民國九十五年二月九日起至民國九十五年六月二十
    四日止，按年息百分之五點八八計算之利息，另自民國九十
    五年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
    計算之利息，暨自民國九十五年二月九日起至清償日止，按
    月計付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
