【裁判字號】    98,審訴,1928
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1928號
                                    98年度審訴字第2953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
本院民國九十八年十月二十七日合議由受命法官獨任進行簡式審
判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國98年10月27日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
