【裁判字號】    98,婚,549
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第549號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    WAN.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年10月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為泰國人，兩造於民國87年7 月16日在
    泰國結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高雄市○○區
    ○○街租屋處。被告並於87年8 月26日有入境來台與原告同
    住3 、4 個月，因護照到期就回國未再返台，被告在88年2
    月21日最後一次出境，現已無法連絡，且行蹤不明。是被告
    不履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
    為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請法院判
    准兩造離婚。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有原告提出之戶籍
    謄本1 件為證，其離婚事件依上揭法律規定，自應適用中華
    民國法律。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經查，
    原告前揭主張之事實，業據其提出結婚證書原文暨中文譯本
    、結婚登記書影本、戶籍謄本及內政部入出國移民署所出具
    之被告入出國日期證明書各1 件為證；並經證人即原告之母
    親陳林金扭到庭證稱：「當時兩造結婚時，原告有告訴我，
    原告自己過去泰國娶妻，結婚後被告有過來臺灣與原告同住
    ，但是沒有與我同住，他們住在高雄市○○街那裡，我有去
    他們住的地方看過被告一次，後來我聽我兒子說，被告回去
    泰國就沒有回來了，我沒有跟原告同住，詳細情形我不清楚
    ，當時只有他們兩個同住。」等語明確（見本院98年10月20
    日言詞辯論筆錄）；且依被告提出內政部入出國移民署所出
    具之被告入出國日期證明書所載，被告係於87年8 月26日入
    境，於88年2 月21日出境後，即未再有入境紀錄；復經本院
    依職權向內政部入出國及移民署查詢被告之入出境相關資料
    結果，查悉被告並未有遭強制驅逐出國及禁止入國管制資料
    ，此有該署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊98年7 月7 日移
    署專二高市裕字第0988047801號函在卷足憑。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆
    諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告自88年2 月21日離境返回泰國後，現已無法
    連絡，且行蹤不明，迄今未再與原告共同生活，又無不能同
    居之正當理由，是被告不僅已有長達10年又8 個月餘違背同
    居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第
    1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書記官  徐錦純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
