【裁判字號】    98,審交簡,2962
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第154 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分「現場相片4 張」更正
    為「現場相片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。該條之規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是該條規定本身雖亦經
    修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之修正後刑法第2 條規定，以決定適用
    之刑罰法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24
    年上字第4634號判例、同院27年上字第2615號判例及最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議）。查被告乙○○行為後，刑
    法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，又刑法第276 條第2 項法定刑罰金部分，依修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，
    而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告，揆諸前揭說明，應適用被告行為時即
    修正前刑法第33條第5 款之規定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年台上字第8075號判例要旨可資參照。查被
    告乙○○係高雄市小港區○○○路「中國石油股份有限公司
    」煉製事業部大林煉油廠十一蒸餾工廠場所大修管線設備保
    溫修繕工地之負責人及勞工安全衛生業務主管，業據被告於
    偵訊中自承在案( 見臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    7289號偵查卷第4 頁) ，為從事業務之人，竟疏未注意為防
    止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要
    安全設備，因而導致被害人甲○○在上開工地內，站在離地
    面約155 公分高度之鷹架上走動作業時因鷹架無圍欄以致身
    上所繫安全帶無法勾住圍欄用以固定，且因無圍欄防護而不
    慎跌落地面，受有胸部挫傷、多發性肋骨骨折併左血胸、胸
    椎第12節壓迫性骨折、疑似左肩胛骨骨折等傷害而不治死亡
    ，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所法醫文
    書審查鑑定書各1 份在卷可憑，該受害人之死亡與被告之過
    失行為間，自有相當之因果關係。核其所為，係犯刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致人於死罪。本院審酌被告乙○○有
    上開疏失而導致勞工死亡之職業災害，造成被害人家屬驟失
    親人，痛苦至鉅，惟念及被告犯後已與被害人之家屬達成和
    解，犯罪後態度尚佳，及從事之職業、所受教育程度、生活
    狀況其等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為
    後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    廢止）規定，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定定其易科罰金之折算標準並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第276 條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
