【裁判字號】    98,司拍,1732
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1732號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳大方於民國95年11月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95年11月23日起至民國145 年11月22日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人陳大方於民國95年11月28日向聲請人借用600,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如
    契約所載。詎案外人陳大方自民國98年4 月28日起即未繳納
    利息，尚欠金額407,093 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。案外人陳大方於民國98年6 月12日死亡，相對人
    乙○○、甲○○為案外人陳大方之繼承人，未於法定期間內
    聲明拋棄繼承或限定繼承，此有本院家事庭98年10月2 日雄
    院高98團字第1027號函在卷可稽，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明及建物
    登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表、戶籍謄本
    影本共四件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
