【裁判字號】    94,訴,1576
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1576號
原      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  謝秋蘭律師
前列二人共同
複代理人    謝嘉順律師
前列二人共同
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於收受本裁定送達五日內歐亞不動產估價師聯合事務所繳
納鑑定費用新臺幣陸萬元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、經查，本件原告提起分割共有物事件，經本院囑託高雄縣大
    寮地政事務所測量後，已製成共有物分割成果圖及面積計算
    表，有該圖及面積計算表在卷可稽（見本院卷三第63至第65
    頁），又因本件各共有人依前開分割方案分割後，各共有人
    所取得之面積、價值，與各共有人應有部分之面積、價值可
    能產生歧異，而有互相以金錢找補之情形，又因不動產之價
    值涉專業性，顯有委請專業鑑定機關鑑定之必要，又上開鑑
    定若未進行，則無法判斷當事人間以金錢找補之情形，致本
    件訴訟則無從進行，至為明確。經本院聯繫鑑定人歐亞不動
    產估價師聯合事務所後，該所表示原告甲○○遲未繳交鑑定
    費用，致無法從事鑑定乙節，有該所98年10月23日歐估字第
    98100005號函在卷可稽（見本院卷三第89頁），爰依上開說
    明，命原告於本裁定送達5 日內繳納如主文所示之測量費用
    ，如不繳納，本院將依上開規定，通知被告墊支訴訟費用，
    若被告亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
