【裁判字號】    98,交聲,2786
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2786號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國九十八年十月二十六
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之案由欄所載「對於交通部公路總局高雄
區監理所中華民國98年10月6 日所為之處分（原處分案號：高監
營裁字第裁80-BD0000000號）」等字應更正為「對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年9 月28日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80-BC0000000號）」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。
二、查本件係就原處分機關於民國98年9 月28日所為高監自裁字
    第裁80-BC0000000號裁決書聲明異議，惟原裁定之原本及其
    正本之案由欄卻誤載為「對於交通部公路總局高雄區監理所
    中華民國98年10月6 日所為之處分（原處分案號：高監營裁
    字第裁80-BD0000000號）」聲明異議，顯係誤寫，且不影響
    於全案情節與裁定本旨，揆諸上揭說明，自應更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        交通法庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
