【裁判字號】    98,司促,55406
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55406號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬貳仟壹佰捌拾元，及其
    中新台幣肆萬壹仟零陸拾捌元，自民國九十八年八月八日起
    至清償日止，按年息百分之十七點二六計算之利息，暨自民
    國九十八年八月八日起至清償日止，其延滯第一個月，當月
    計付新台幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付新台幣參佰元
    ，延滯第三個月以上者，每月計付新台幣陸佰元之逾期手續
    費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
