【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第875號
上  訴  人  甲○○
即  被  告            現於高雄大寮監獄執行中
上訴人與被上訴人0000-0000 （真實姓名、年籍詳卷）間請求侵
權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年9 月30日本院第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起七日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由；上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，與法未合，本院亦無從據以核定上訴
    裁判費。茲命上訴人於收受本裁定之日起7 日內，補正上開
    事項。另上訴人之上訴狀亦未載明任何有關應廢棄或變更原
    判決之上訴理由，並應於7日內補正提出上訴理由書。
三、依民事訴訟法第442 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
