【裁判字號】    98,消債聲,23
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第23號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請相對人不免責，本院裁
定如下：
    主  文
相對人甲○○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1 年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134 條
    分別有明定。次者，消費者債務清理制度並非逕將債務人恣
    意消費所造成之債務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免
    責制度目的係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢
    侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，不當利用信
    用金融之機會，恣意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈性
    、浪費性之消費，全然未慮及個人日後履行返還債務之能力
    ，反而希冀利用消費者債務清理條例中所定免責制度、濫用
    清算程序藉以規避償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、經查：相對人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算，前
    經本院98年消債清字第12號裁定准予進行清算程序，其後再
    由98年度司執消債清字第29號裁定清算程式終止在案等情，
    有前開裁定各1 份在卷可稽。然相對人所積欠之債務，多係
    信用卡及現金卡債務，經本院依職權向聲請人即相對人之債
    權人函調相對人信用卡消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結
    果，相對人自民國92年2 月24日起，即曾以聲請人萬泰商業
    銀行股份有限公司發行之現金卡預借現金，首次動用即預借
    現金達新臺幣（下同）30,000元，其後分別於92年3 月至94
    年3 月間預借現金達98,365元，相對人固於94年4 月4 日清
    償完畢；然相對人復於94年4 月份預借現金達100,000 元，
    嗣後多次小額提領並繳付，有得預防信用持續擴張卻未為之
    ，而恣意提領致使債務持續增加之行為。次查，相對人之信
    用卡消費多為保險費、預借現金等，預借現金部分累計有10
    9,700 元，況相對人均以循環信用方式繳款，足徵相對人恣
    意消費刷卡，有支出大於收入之情形。另相對人以聲請人第
    一商業銀行股份有限公司發行之信用卡，分別於94年1 月10
    日及28日於東森購物百貨消費2,700 元，復於94年7 月16日
    連續於東森得易購股份有限公司（下稱東森得易購）2 筆各
    18,800元之消費；相對人並於94年1 月至95年2 月間連續於
    東森購物百貨暨東森得易購有多筆消費，核其大量預借現金
    及多筆消費，顯非供一般通常生活之必要費用。相對人明知
    對該消費或借款並無支付能力，本即應量入為出，節約消費
    ，而不應為該等消費支出或預借現金使用，致累積欠款而至
    無法清償之地步，堪認其確有因浪費行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，本院審
    酌其所積欠債務實係源於個人先前奢侈、浪費之行為，長期
    以來未能適度減少非必要支出以致不斷累積債務，終至難以
    負擔之程度，此外本件已據多數債權人先後具狀請求本院勿
    為免責之裁定，足見相對人確未獲有全體債權人同意免責之
    情無訛。揆諸前揭說明，本件相對人依法即不得免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
              民事第一庭    法      官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
