【裁判字號】    98,審消債更,995
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第995號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出元誠第二基金資產管理股份有限公司、法商佳信銀行、
  渣打銀行、兆豐銀行債權移轉通知書證明文件。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.請提出聲請人負擔趙銘志、趙建閎保證債務之證明文件，並釋
  明趙建閎保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲
  請人是否已負保證清償責任？
5.每月扶養趙楊金花3000元、李素秋6000元、趙建閎6000元（教
  育費以外支出）、趙哲緯6000元（教育費以外支出）支出證明
  資料影本。
6.聲請人之配偶李素秋及受扶養人趙楊金花、趙建閎、趙哲緯97
  年綜合所得稅資料，及趙楊金花最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）。
7.應分擔扶養義務人趙建芃、趙峰麟、趙堅彬、趙美珍、趙色盆
  、趙美芳之98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資
  料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、電信費證明資料影本
  。
9.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人吳權樺借貸之借款交付證明
  文件及借款契約書影本，並提出清償證明文件。
10.請釋明依98年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
