【裁判字號】    98,司拍,1675
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1675號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,760,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國93年9
    月9 日起至民國143 年9 月8 日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。又聲請人新加坡商星
    展銀行股份有限公司已於民國97年5 月24日合併案外人寶華
    商業銀行股份有限公司，並以聲請人為存續銀行，依法概括
    承受其相關業務及一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年9 月14日向聲請人借用2,000,000 元
    1,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約
    金之計算均如契約所載。詎相對人自民國98年6 月14日
    民國98年9 月14日起即未繳納利息，尚欠金額1,625,499
    元121,428 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
