【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人就其依本院裁定所提供之提存
物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二三三號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券（面額為新台
幣壹拾萬元) ，准予變換提存新台幣萬肆仟元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國97年裁全字第12104 號民
    事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾以民國
    98年存字第233 號提存中央政府建設公債八十九年度甲類第
    六期登錄債券（面額為新台幣100,000 元) 元在案。茲以上
    開債票即將到期，為此聲請變換提存物，並提出民事裁定、
    提存書各1 紙為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  李育信
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
