【裁判字號】    98,司促,55499
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55499號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零伍萬元，及自民國九十
    七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其聲請意旨，認債權人之請求為無
    理由時，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第
    1 項後段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言。
    本件聲請，經核，債權人所提供之票號AC0000000 號支票之
    退票日、票號TH0000000 號本票之到期日，均為民國97年11
    月10日，故就債權人所請求支票提示日（即退票日）及本票
    到期日前之利息部分，依票據法第133 條、第124 條準用同
    法第97條第1 項第2 款規定，債權人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
