【裁判字號】    98,訴,449
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第449號
上  訴  人  乙○
即被告
上訴人與被上訴人即原告甲○○、姬美英間請求返還不當得利事
件，業經上訴人對於民國98年10月5 日本院第一審判決提起上訴
。查本件原審乃判命上訴人應分別給付被上訴人各新台幣（以下
同）13萬9869元，據此核算其應繳裁判費4320元，然未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
