【裁判字號】    98,司促,55540
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第55540號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        12樓.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、被繼承人林政文之繼承系統表。
三、因債務人甲○○已向本院聲請限定繼承，債權人僅得以繼承
    人限定繼承之遺產範圍內為請求標的，請具狀更正聲請狀內
    容。
四、請分別釋明利息及遲延利息之起算日及終止日（依所附證物
    顯示，本件權利存續期限為民國八十六年七月一日起至民國
    八十六年九月三十日止，應自清償日後始負遲延責任）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
