【裁判字號】    98,訴,1596
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1596號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬捌仟陸佰柒拾元，及自
民國九十一年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
八點二七五計算之利息，並自民國九十一年十二月二十七日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國87年2 月27日，邀同被告甲○
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,520,000
    元，並約定自87年2 月27日起至107 年2 月27日分期清償，
    借款期間共20年，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息
    自87年3 月27日起，按固定利率年息8.8 ％計算；於伊調整
    放款基本利率時，以機動利率，加年息0.2 ％計算。並約定
    如被告乙○○未按期攤還本息時，除應付之本息外，並應自
    遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％給付違約
    金；另並約定如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限
    及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭借貸契
    約）。原告於系爭借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告
    乙○○自91年11月25日起，即未依約清償本息，依系爭借款
    契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為
    全部到期，總計乙○○共尚積欠原告1,298,670 元之本金，
    及自91年11月26日起按年息8.275 ％計算之利息及違約金未
    清償；而被告甲○○既為系爭借款之連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契約
    書2 紙、本院96年度執字第106379號強制執行金額計算書分
    配表1 紙等為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，
    本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款，到期未依
    約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付1,298,670 元，及如主文第1 項所示之利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為13,870元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
