【裁判字號】    98,審簡,5988
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害妨制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5630號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第2737號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因初犯施用毒品案件，經本院以裁定
    送觀察、勒戒後，於89年5月29日因無繼續施用毒品傾向出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年毒偵字第30
    04號為不起訴處分確定。另於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之91、92年間又犯施用毒品案件，分經本院以91年度
    易字第2859號及93年度訴字第882 號判處有期徒刑10月及1
    年確定，嗣上開兩徒刑接續執行，於94年9 月20日假釋付保
    護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年8 月5 日9 時32分許採尿時
    回溯96小時內之某時，在其位於高雄市○○區○○路307 巷
    2 之1 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為假
    釋付保護管束之人，於98年8 月5 日9 時32分至觀護人處採
    尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於偵訊中之自白、臺灣高雄地方法院
    檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表1紙、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、觀護人談話筆
    錄1紙在卷可佐。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品
    案件，分經本院判處有期徒刑10月及1年確定，嗣上開兩徒
    刑接續執行，於94年9月20日假釋付保護管束期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。審酌
    被告前經觀察勒戒執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危
    害他人，於查獲後始終坦認犯行，態度尚可，及其經濟狀況
    、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
