【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  中賢公證有限公司
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上當事人間請求變換擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三九七○號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債89年度甲類第六期債票壹張（金額新台幣壹
拾萬元），准予變換為提存現金新台幣玖萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4080號裁定
    ，為擔保相對人等因假扣押所受之損害，曾以本院93年度存
    字第2576號，提存台北市政府建設公債86年度債票1 張〈金
    額新台幣（下同）10萬元〉在案。嗣因上開公債業已到期，
    經聲請准予變換提存物，本院於民國96年1 月30日准予變換
    提存物為現金9 萬元或同額等值之中央政府建設公債。茲以
    該提存之中央政府建設公債89年度甲類第6 期公債即將到期
    ，爰聲請准予變換擔保物為現金9 萬元等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據提出本院96年度聲字第132 號
    裁定、96年度存字第3970號提存書及93年度裁全字第4080號
    假扣押裁定為證，並經本院調取93年度執全字第2246號案卷
    核閱屬實。是本件聲請人前以本院96年度存字第3970號提存
    事件所提存之提存物，聲請變換提存現金9 萬元為擔保物，
    揆諸首揭規定，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
