【裁判字號】    98,司票,7333
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7333號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明正確之本票利息起算日（票號566026之本票發票日為民
    國98年10月14日，未載到期日，本票利息起算日不得早於發
    票日）
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
