【裁判字號】    98,審訴緝,81
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴緝字第81號
聲 請人 即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：希望出所看病，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為所
    犯毒品危害防制條例罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認
    有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，於民國98年9 月22日裁定羈押等情，有押票
    在卷可參。被告固以前開事由聲請羈押，惟因被告坦承施用
    毒品犯行，並有驗尿報告為證，犯罪嫌疑重大。又本院前通
    知被告於97年12月22日上午11時35分到庭行準備程序，而被
    告經合法通知後，未遵期到庭，且當時被告並未住院，嗣拘
    提未著，經本院發布通緝在案之事實，有傳票、拘票、財團
    法人迦樂醫院98年10月13日（九十八）迦字第098135號函附
    病例資料、國軍高雄總醫院98年10月19日醫雄企管字第0980
    004920號函附病例資料在卷可參，顯有事實足認被告有逃亡
    之虞，羈押原因仍然存在。再者，本案雖已審結，但被告於
    91 年 、93年間，均曾因執行未到案，經通緝在案之事實，
    有通緝紀錄表可稽（詳97年度審訴字第5174號案卷第41頁）
    ，故為確保執行之進行，本件仍有羈押之必要，不能以具保
    替代之。另被告經臺灣高雄看守所精神科醫師檢查後，認狀
    況良好，並無身體不適，目前生命徵象穩定，意識清楚，能
    自理生活，行為舉止合宜，情緒尚平穩，無明顯之妄想或幻
    聽之精神症狀，亦明白表示無需服用藥物，精神科門診追蹤
    ，該所依醫囑續予妥適醫療照顧等情，有臺灣高雄看守所98
    年10 月30 日高所衛字第0989002371號函可稽。是依被告之
    現狀及臺灣高雄看守所之醫療設施，被告應無現罹疾病，非
    保外就醫顯難治療之情形。從而，被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
