【裁判字號】    98,司促,55528
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55528號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  丙○○
                        樓
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾柒萬元，及自民國八
    十八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
