【裁判字號】    98,司促,53238
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53238號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣捌拾伍
    萬元，及自民國八十五年十二月三十一日起，(二)債務人乙○
    ○應向債權人給付新台幣壹拾萬元，及自民國八十五年十二
    月三十一日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
