【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所羈押中）
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二級
    毒品罪嫌重大，復所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告係經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年8 月12日執
    行羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於98年11月11日屆滿，而被告
    經訊問後雖否認有販賣第一、二級毒品之犯行，惟坦承警方
    於乙○○仁武鄉○○街66之3 號4 樓所扣得之海洛因16包（
    毛重共14.4公克）、甲基安非他命5 包（毛重共2 公克）、
    電子磅秤1 台、分裝勺5 支、封籤機1 台、分裝袋6 包、帳
    冊3 本等物品皆為其所有，從被告持有為數不少之毒品與一
    般販賣毒品所需之電子磅秤、封籤機、分裝袋、帳冊等物，
    及有數位證人明確證述向被告購買第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命在卷，且被告係本案通緝到案，是足認
    被告犯罪嫌疑重大，上開羈押被告之原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自98年11月12日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
