【裁判字號】    98,訴,887
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第887號
上  訴  人
即  原  告  永誠興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人芳崗建設有限公司間請求給付貨款事件，上訴
人對於中華民國98年10月8 日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新台幣3,339,000 元，應繳裁判費為新台幣51
,099元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
