【裁判字號】    98,重再,4
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重再字第4號
上訴人即
再審原告    七洲企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人桂華營造股份有限公司間請求損害賠償
事件，不服本院98年度重再字第4 號再審之訴判決，提起上訴，
核其訴訟標的金額新台幣（下同）225 萬7663元，第三審應徵裁
判費3 萬5061元，未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明
有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲
依同法第77條之16、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限
上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴
訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  田平安
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11     月    3     日
                                書  記  官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
