【裁判字號】    98,上訴,1504
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1504號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄監獄執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第1830號中華民國98年9 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第23110 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以毒
品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪及藥事法第83條
第1 項轉讓禁藥罪，各判處有期徒刑，並定應執行有期徒刑15年
後，於民國98年10月12日具狀提起上訴，上訴理由以：原判決量
刑過重，且上訴人於原審辯論終結前主動認罪，請依毒品危害防
制條例第17條第2 項規定減刑云云。惟查，上訴人於偵查中否認
犯行，核與98年5 月20日修正公布之毒品危害防制條例第17條第
2 項所定「於偵查及審判中均自白犯行」之要件不符，不得依該
條規定減刑等情，已經原判決論述甚詳。上訴人並未依據卷內訴
訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之
不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361
條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之
上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
