【裁判字號】    98,上訴,472
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年4 月10日執行羈押，至民國98年7
    月9 日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第二次延長羈押，至民
    國98年11月9 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
