【裁判字號】    98,聲,1180
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1180號
聲請人(即
選任辯護人)  洪世崇律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例( 販賣第二級毒品
    安非他命) 案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯縱係刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、審
    判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件。即單以重罪作為
    羈押之要件，可能背離羈押作為保全程序的性質。大法官會
    議釋字第665 號解釋在案。被告甲○○應無羈押之必要，為
    此聲請具保停止羈押。
三、本院查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例，販賣第
    二級毒品安非他命予郭炳興3 次，復意圖營利而販入巨量之
    第二級毒品安非他命1 次，業經台灣高雄地方法院判處4 個
    有期徒刑7 年2 月、褫奪公權4 年，定應執行刑14年6 月、
    褫奪公權4 年在案，證人郭炳興於檢察官偵查時具結證述明
    確，於原審則翻異前詞，泛稱害怕而為前揭供述，茲選任辯
    護人要求再度傳訊詰問，難謂無串證之虞，即非無刑事訴訟
    法第第101 條第1 項第2 款之情形，自屬非予羈押，顯難進
    行審判、執行，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
