【裁判字號】    98,聲,1196
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例等罪，經本院判處應執行
有期徒刑19年8 月10日確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○
業於民國98年10月27日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為
104 年10月26日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                                       書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
