【裁判字號】    98,上易,261
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第261號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
複代理人    丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年7 月
23日臺灣屏東地方法院97年度訴字第373 號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於上訴人敗訴部分廢棄，發回臺灣屏東地方法院。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人乙○○係訴外人莊建男之父，原
    審共同被告蔡文勇、蔡吳麗係原審共同被告蔡宇浩（民國
    ○○年○○月○ 日生）之父、母，95年間係蔡宇浩之法定代理人
    。因莊建男與被上訴人之子莊詠智於95年10月7 日凌晨在屏
    東縣東港鎮發生互毆事件，致莊建男、莊詠智均送往屏東縣
    東港鎮安泰醫院救治。上訴人、蔡宇浩及不詳姓名之莊建男
    友人數人與被上訴人均分別前往醫院急診室探視，雙方見面
    後仍發生爭執，詎上訴人、蔡宇浩及不詳姓名之男子數人竟
    共同毆打被上訴人，其中蔡宇浩係以徒手毆打被上訴人，上
    訴人係持球棒毆打被上訴人。被上訴人則以右手抵擋，嗣被
    上訴人不敵而逃出醫院，不詳姓名之黑衣男子則持木棍在後
    追趕，意圖毆打被上訴人。蔡宇浩亦緊追在後。嗣因警察據
    報趕赴現場處理，始平息紛亂。被上訴人因上訴人及蔡宇浩
    等人之前開傷害行為，受有右手尺骨骨折、左手紅腫約15
    1公分、前頸部紅腫約200.5 公分、右手紅腫約152公分
    、右後肩部挫傷約53公分之傷害。上訴人並因之經本院刑
    事庭以97年度上易字第728 號依傷害罪，判處有期徒刑1 年
    6月，減為有期徒刑9月確定。為此依民法侵權行為之法律關
    係，提起本件訴訟。聲明求為判決：(一)上訴人及蔡宇浩應連
    帶給付被上訴人新臺幣（下同）100萬880元（即看護費1800
    00元＋工作損失260880元＋精神慰撫金560000元＝0000000
    元）及自98年3 月18日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。(二)前項所示債務，蔡文勇、蔡吳麗應與蔡宇
    浩對被上訴人負連帶清償責任。(三)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、上訴人則以：上訴人並無毆打被上訴人之行為，自無賠償被
    上訴人因被打傷所致損害之理。縱認上訴人應予賠償，被上
    訴人請求之金額亦屬過高等語，資為抗辯。並答辯聲明：(一)
    被上訴人之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願
    供擔保，請准免為假執行之宣告。
三、本件原審對於被上訴人之請求，判決：(一)上訴人及蔡宇浩應
    連帶給付被上訴人48萬538元及自98年3月18日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。(二)就前項所示債務，蔡
    文勇、蔡吳麗應與蔡宇浩負連帶給付責任。(三)被上訴人其
    餘之訴駁回。(四)訴訟費用由上訴人蔡宇浩、蔡文勇、蔡吳麗
    連帶負擔二分之一，餘由被上訴人負擔，並就被上訴人勝
    訴部分，依兩造之聲請分別酌定相當擔保金額，併予宣告假
    執行及免為假執行。上訴人就其敗訴部分，聲明不服，上訴
    聲明求為判決，(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。被上訴人則答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。（原審共同被告蔡宇浩、蔡文勇及蔡吳麗
    就其3 人敗訴部分未提上訴，又原判決固命上訴人及蔡宇浩
    連帶賠償，另蔡文勇、蔡吳麗應就蔡宇浩應負擔之賠償，
    負連帶責任，然上訴人之上訴係主張其並無本件傷害行為，
    且原審就其部分，未經合法送達而於言詞辯論期日，竟准被
    上訴人為一造辯論判決，侵害其審級利益等情，核係基於其
    個人關係之抗辯，並非有利於未提上訴之蔡宇浩、蔡文勇、
    蔡吳麗之行為。上訴人之上訴效力應不及於蔡宇浩、蔡文
    勇及蔡吳麗。再者，被上訴人就其敗訴部分亦未提起上訴
    ，是蔡宇浩、蔡文勇及蔡吳麗部分，已確定在案，併予
    明）。
四、按第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
    決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必要
    時為限。且該項判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第45
    1 條第1 項、第453 條分別定有明文。經查上訴人因本件傷
    害罪經本院判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定
    ，有本院97年度上易字第728 號刑事判決1 份在卷可稽（見
    原審卷第62頁至第69頁）。又上訴人因該刑事傷害案件，於
    98年2 月3 日入監執行，於98年10月26日因縮短刑期執行完
    畢而出獄等事實，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    紙附卷足憑（見本院卷第48頁）。上訴人於原審雖經委任吳
    春生律師為訴訟代理人。惟原審定98年7 月9 日下午2 時30
    分（即上訴人在監服刑期間）言詞辯論通知書雖記載「被告
    乙○○，訴訟代理人吳春生律師」，但送達處所為「屏東縣
    東港鎮鎮○路117 巷10弄3 號」（即上訴人之住所），而由
    「屏東縣東港鎮鎮○路117 巷6 號，名人巷社區管理委員會
    管理室」代收，此有送達證書1 紙附卷足參（見原審卷第98
    頁），則原審定98年7 月9 日下午2 時30分之言詞辯論期日
    通知書難認已合法送達上訴人。上訴人及吳春生律師於該言
    詞辯論期日均未到庭，原審竟准被上訴人就上訴人部分為一
    造辯論判決，訴訟程序自有重大瑕疵。原審之訴訟程序既有
    重大瑕疵，上訴人並據以主張侵害其審級利益，並不同意由
    本院審判，則為維持上訴人之審級利益，自有將原判決關於
    上訴人敗訴部分廢棄，發回原法院重行審理之必要。上訴人
    執此指摘原判決此部分不當，求予廢棄，為有理由，爰不經
    言詞辯論，判決如主文所示。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451 條第1
    項、第453 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
