【裁判字號】    98,上易,722
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第722號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第12
55號中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第7717號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○曾擔任屏東縣麟洛鄉調解委員，因乙○○委託陳光裕
    代為處理乙○○之夫張憲宗（已死亡）積欠高雄世華當鋪及
    屏東世華當鋪之債務事宜，陳光裕復委託甲○○向高雄世華
    當鋪及屏東世華當鋪協商還款金額，陳光裕並於民國（以下
    同）96年8 月30日、96年9 月6 日、96年9 月13日及96年9
    月17日，以乙○○名義由屏東縣麟洛鄉農會分別匯款新台幣
    （下同）30萬元、15萬元、33萬元及17萬5,000 元至甲○○
    所提供之高雄銀行屏東分行、帳號000000000000號、戶名陳
    柔佐（另為不起訴處分）之帳戶，甲○○先向高雄世華當鋪
    達成協商並償還58萬元債務後，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，將剩餘款項37萬5 千元，於96年9 月14日至同年9
    月17日間，陸續提領侵占入己花用。嗣屏東世華當鋪向乙○
    ○催討債務後，陳光裕始發現上情，且隨即質問甲○○，甲
    ○○乃承諾自97年4 月15日起分期還款予屏東世華當鋪，惟
    甲○○屆期仍未依約清償，且避不見面，乙○○遂向臺灣屏
    東地方法院檢察署提出告訴，而查獲上情。
二、案經乙○○訴由台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於已經被告就被
    訴事實為有罪之陳述時，經審判長告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，本件依首揭規
    定，經上訴人甲○○同意後，經裁定進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、上揭侵占代繳款37萬5 千元之事實，業据上訴人甲○○於偵
    查、原審及本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙○○於原審
    及本院審理時指訴情節相符，並經証人即屏東世華當舖負責
    人陳振忠陳述屬實，復有乙○○匯款之屏東縣麟洛鄉農會匯
    款單4 紙可稽（見偵查卷第8 、9 頁），上訴人甲○○之自
    白核與事實相符，事証明確，其犯行已堪認定。
三、核上訴人甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    上訴人甲○○於96年9 月14日至同年月17日間，先後提領告
    訴人乙○○所匯款項之行為，因係基於單一犯意，於密切接
    近之時間實施，且侵害同一法益，各行為之獨立性薄弱，在
    刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，論以接續犯。
四、原審適用刑法第335 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 規定
    ，並審酌上訴人甲○○侵占替他人要代繳債務之款37萬5 千
    元，迄今仍未償還，其前曾有妨害公務、妨害自由、過失傷
    害及違反政府採購法之犯罪前科（不構成累犯），及其犯罪
    之動機、目的，智識程度、犯罪所得之利益非少，事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑9 月。經核
    原判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○○上
    訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官   黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
