【裁判字號】    98,上易,838
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第94
9 號中華民國98年8 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署96年度偵字第7177號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第349 條第1 項收受贓物罪，判處有期徒刑3 月，及刑
法第349 條第2 項故買贓物罪8 罪，其中7 罪各處有期徒刑3 月
，1 罪處有期徒刑2 月，並定應執行有期徒刑1 年後，於民國98
年9 月16日具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人不知白鐵電表
、電瓶等物係贓物，且買賣並未成交，上訴人無犯罪可言，又游
石羽僅販售電瓶及廢鐵予上訴人1 次，原判決竟認定8 次之多，
與事實不符云云。上訴人僅執陳詞否認犯行，並非依據卷內訴訟
資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不
當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條
第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上
訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
2 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
