【裁判字號】    98,聲,1200
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    樓之6
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案，經臺灣高等法院高
    雄分院判決有期徒刑2 年4 月，並應於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行保安處分，茲
    執行機關以其執行結果，性格顯見改善，認其強制工作之處
    分無繼續執行之必要，爰依保安處分執行法第28條、竊盜贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請法院裁定免予繼
    續強制工作之執行。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。同條
    例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。又保安處分執行法第28條第1 項規定，保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行。
三、查受刑人前犯連續攜帶兇器毀損安全設備於夜間侵入住宅罪
    ，經台灣高雄地方法院以94年度易字第1865號判處有期徒2
    年4 月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，
    並經本院95年度上易字第466 號判決駁回上訴確定，移由台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮執行，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官95年執保島字第96號之1 執行保安處分指
    揮書、本院95年度上易字第466 號判決、臺灣高雄地方法院
    94 年 度易字第1865號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官並非本案指
    揮執行之檢察官，向本院聲請裁定免除受處分人強制工作之
    繼續執行，於法不合，應予駁回。
四、至本案聲請人並非依刑法第90條第2 項規定聲請免其處分之
    執行，自無刑事訴訟法第481 條第1 項規定：「由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之」之適用，併此指明
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
