【裁判字號】    98,重抗,32
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第32號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，對於民國
98年9 月11日臺灣屏東地方法院98年度重訴字第7 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰萬元。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊對抗告人之請求為新台幣（下同）200 萬
    元，訴訟標的價額亦應以此為計算標準，原裁定以執行標的
    物價值660 萬897 元為訴訟標的價額計算第二審訴訟標的價
    額，命伊繳納第二審裁判費9萬9658元尚有未當云云。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴之交易價額為準；無交易價
    額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七
    十七條之一第一項定有明文。又債務人異議之訴之訴訟標的
    為該債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，
    應以該債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利
    益為準（最高法院98年度台抗字第748 號裁定參照）。本件
    抗告人於原法院提起債務人異議之訴，主張相對人以原法院
    97年度司促字第9713號之支付命令為執行名義，對其之財產
    聲請強制執行（有聲請狀及支付命令及確定証明書附卷，本
    院卷八至十一頁），該事件由原法院以97年度執字第33955
    號清償債務強制執行事件受理，執行名義之債權200 萬元，
    經兩造於民國94年間，合意以其坐落屏東縣車城鄉○○村○
    ○路3 號之房屋及土地抵償，故前揭之債務因清償而消滅，
    爰提起債務人異議之訴，求為原法院97年度執字第33955 號
    強制執行事件，就原告所有坐落屏東縣車城鄉○○段996 、
    1010地號之土地及其上建物為105 號，門牌號碼：屏東縣車
    城鄉○○路10號（下稱系爭房地），所為強制執行程序應予
    撤銷云云。本件抗告人請求排除強制執行所有之利益為相對
    人聲請強制執行之執行債權200 萬元，依上開說明，本件訴
    訟標的價額為200 萬元。原審認應以執行標的物價值計算系
    爭房地價值核定訴訟標的價額，於法未合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，非無理由，應由本院將原裁定關於核
    定訴訟標的價額部分廢棄，裁定如主文第2 項所示。又抗告
    人提起本件債務人異議之訴，經原法院判決其敗訴後，已提
    起上訴，由本院以98年度重上字第78號事件審理中，抗告人
    依原裁定繳納第二審裁判費9 萬9658元（98重上78號卷12頁
    ），則抗告人於原審溢繳第一、二審裁判費部分，於本裁定
    確定後，另予發還，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
