【裁判字號】    98,易,607
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第607號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3215號
、第3353號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
  (一)被告於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、丙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單2 紙。
  (四)照片14張。
  (五)查獲員警職務報告書1 份。
  (六)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    曾有竊盜、電信法罪等前科紀錄，甫於民國98年2 月24日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。又其所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予以分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，復斟酌其於偵審時均坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
