【裁判字號】    98,易,831
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第831號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
共同指定    本院公設辯護人  丙○○
辯 護 人
上列被告因頂替案件（起訴案號：97年度偵字第4071號），本院
於中華民國98年11月3 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○共同犯頂替罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯頂替罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑
    捌月。
    甲○○共同犯頂替罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○、乙○○、甲○○均明知於民國95年10月13日凌晨
      零時30分許，在苗栗縣卓蘭鎮苗豐里河堤旁，羅文雄、蕭
      國棟等人遭持槍殺人未遂案並非丁○○所為，為幫助真正
      開槍者逃避刑責，竟共同基於使犯人隱避而頂替之犯意聯
      絡，於95年10月24日凌晨某時許，一同前往臺中縣東勢鎮
      八方魚池見面，由乙○○、甲○○向丁○○稱願意出資新
      台幣（下同）200 萬元，要丁○○出面頂替上開殺人未遂
      案件，並帶同丁○○前往苗栗縣卓蘭鎮苗豐里河堤旁，示
      意丁○○屆時向警方供稱該處為開槍地點，謀議既定，由
      甲○○先交付丁○○5 萬元前金，並留下丁○○胞姊帳號
      以供日後匯款之用，甲○○到案後故意供出上開持槍殺人
      未遂案件係丁○○所為，丁○○於95年12月7 日被拘提到
      案後，向苗栗縣警察局大湖分局及台灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官自白其犯下上開殺人未遂案件。後因丁○○未收
      到尾款，便於臺灣臺中高等法院臺中分院96年度上訴字第
      1141號案件審理時供出上情。
（二）案經臺中高等法院臺中分院檢察署檢察官自動檢舉發交台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第164條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
