【裁判字號】    98,訴,723
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5066號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑柒月。又犯傷害直
系血親尊親屬罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國98年9 月24日晚上9 時40分許，在外酗酒鬧
      事，經人電話通知其父丙○○，丙○○將甲○○帶回苗栗
      縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路568 號住處後，甲○○因心生
      不滿大發雷霆，與其父母發生爭吵，竟基於傷害其父身體
      之犯意，先出手毆打其父丙○○臉部，再拿家中鐵條欲揮
      打其父丙○○，其父丙○○閃躲得宜，雖未被打中，然因
      閃躲過程中，手腳碰到牆壁及地面，因此受有右臉頰破皮
      3x1 公分併紅腫、右小腿破皮約3x1 公分併紅腫、左手拇
      指1 公分破皮等普通傷害；其母乙○○上前阻擋，甲○○
      另基於傷害其母身體之犯意，持同1 支鐵條揮打其母乙○
      ○，並用屋外大理石桌面碎片丟擲其母乙○○，致其母乙
      ○○因此受有左小腿3 處各2x1 公分破皮及瘀腫等普通傷
      害。警方據報後前來處理，於同日晚上10時5 分許，見甲
      ○○右手仍持鐵條對其父母揮舞叫囂，作勢要攻擊其母，
      遂將甲○○予以逮捕。
（二）案經乙○○、丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）警員製作之職務報告1紙。
（三）被害人乙○○於警詢時之指訴及於檢察官偵查中之證述。
（四）被害人丙○○於警詢時之指訴及於檢察官偵查中之證述。
（五）財團法人為恭紀念醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書2 份
      。
（六）扣案之鐵條1支。
（七）被告甲○○呼氣酒精濃度測定紀錄。
（八）現場照片及其母受傷照片共7張。
（九）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所處理家庭暴力與兒少保
      護案件調查紀錄通報表1份。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○身為人子，忘其是誰懷胎十月，無怨無悔
    將其生下？當其赤身襁褓，是誰不分晝夜細心呵護，不讓其
    受一點飢寒之苦？當其身體不適，是誰帶其就醫餵食湯藥，
    心急如焚難以合眼？在其成長過程中，是誰歷經千辛萬苦，
    將其拉拔長大？如此天高海深養育之恩，此生猶恐難以回報
    ，然其不僅未盡反哺之恩，恪盡孝道，反整日遊手好閒，酗
    酒度日，言語忤逆仍嫌不足，變本加厲，罔顧人倫，毆打體
    弱多病雙親，喪心病狂，天地不容，甚至接受警方訊問時，
    放話警告其父不要亂說話，否則說1 次打1 次，如此駭人聽
    聞行徑，簡直無法無天，不可原諒，儘管其犯後能坦白承認
    ，節省有限司法資源，然其雙親傷勢不輕，可見其施暴手段
    相當兇殘，毫無人性，促其雙親心灰意冷，否則不會堅持對
    其提告及接受家暴保護，參以目前社會諸多亂象，逆子家暴
    弒親，時有所聞，為維護社會以孝傳家傳統美德，遏阻此一
    歪風繼續增長，導正社會善良風氣，量刑自不宜過輕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310條之2 、第454條第1項。
（二）刑法第277 條第1 項、第280 條、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附記論罪之法條全文：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第280 條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
