【裁判字號】    98,易,817
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第817號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4990號
），院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；行竊用之自備鑰匙壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      台灣台中地方法院於民國91年1 月31日，以90年度易字第
      3097號判決，判處有期徒刑3 月，於91年4 月18日確定。
      又曾因竊盜案件，經台灣台中地方法院於91年4 月23
      日以90年度易字第3645號判決，判處有期徒刑1 年2 月，
      並強制工作3 年，於91年5 月16日確定。嗣上開兩案件經
      裁定應執行有期徒刑1 年4 月，先執行強制工作部分，強
      制工作免予繼續執行後，接續執行有期徒刑部分，於94年
      9 月15日因縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改。復意圖為自己不法之所有，於98年2
      月25日接近中午時分，在新竹縣竹北市○○○路東二段與
      高鐵八路口，以自備鑰匙1 支（在強盜案件扣押中）插入
      機車電門發動引擎方式，竊取劉家巖所有由甲○○使用之
      車牌號碼JY-2540 號自用小客車1 輛，得手後供己代步之
      用，再將該車棄置在桃園縣中壢市○○里○○路（起訴書
      誤為青西路）1 段25號路旁（台灣高鐵站附近）。嗣桃園
      縣政府警察局中壢分局中福派出所員警，於98年3 月2 日
      上午9 時許，在上址尋獲該部自用小客車，鑑識人員在車
      內採得竊嫌喝完之烏龍茶飲料瓶口唾液，送經內政部警政
      署刑事警察局鑑定結果，與乙○○建檔之DNA 相符，始發
      現係乙○○所竊取。
（三）案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢
      察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
（三）內政部警政署刑事警察局98年7 月10日刑醫字第09800853
      81號函附鑑驗書1紙。
（四）勘察採證同意書1 紙。
（五）桃園縣政府警察局中壢分局刑案現場勘察紀錄表1 紙。
（六）刑事案件證物採驗紀錄表2 紙。
（七）桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙。
（八）照片31張。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
