【裁判字號】    98,易,839
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第839號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4912號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字
起子壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一甲○○之後，補充記載「
    曾因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年9 月
    11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），詎其仍不知悔改」等
    文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
  (一)被告於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 張。
  (四)照片20張。
  (五)苗栗縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據各1 份。
  (六)扣押物品清單1 張。
  (七)車籍查詢基本資料詳細畫面1 張。
  (八)苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單、苗栗縣警察局車輛尋獲
    電腦輸入單各1 張。
  (九)扣案之一字起子1把。
  (十)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告曾上述前科素行，於93年9 月11日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯前述有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。復斟酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害、失竊物品業已發還被
    害人（參98年度偵字第4912號偵查卷第33頁）。並參酌其於
    偵審時均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之一字起子1 把，係被告所有，供其犯本件竊盜罪之用
    ，業據其於本院審理時供陳明白，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1項
    第2 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月   3     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄所犯法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
