【裁判字號】    98,司聲,1640
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1640號
聲  請  人  世億工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭邦營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第8060號民事裁定，提供新臺幣29,00
    0 元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，而聲請人亦以存證信
    函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此依
    法聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第8060號
    民事裁定、民事聲請撤銷假扣押執行狀、存證信函暨回執等
    影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月19日以97年度裁全字
    第8060號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度
    司執全字第135 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲
    請人雖於98年7 月9 日以台南地方法院郵局第1040號存證信
    函定20日以上期間催告相對人旭邦營造股份有限公司，惟聲
    請人係遲於98年7 月10日始具狀撤回上開假扣押之執行程序
    ，亦據調取前揭假扣押執行案卷查明屬實，按假扣押執行程
    序終結前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣
    押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使
    權利，故聲請人應於假扣押執行程序終結後再次定期催告相
    對人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於假扣押執行程
    序終結前即以存證信函通知相對人行使權利，揆諸前揭說明
    ，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款
    所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
