【裁判字號】    98,補,1411
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1411號
原      告  丙○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司迴龍分公司
法定代理人  甲○○
被      告  大中美國際保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰壹拾捌萬元，應徵收第一審裁判
費新臺幣柒萬貳仟零捌拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
