【裁判字號】    98,易,2776
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20011 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○及乙○○等人因細故發
    生爭執，竟分別基於傷害之犯意，於民國98年5 月17日上午
    2 時許，在臺北縣樹林市○○路79號之「珍珍小吃店」內互
    毆，其中被告甲○○以徒手之方式；被告丙○○與被告乙○
    ○則以持高跟鞋方式相互毆打，致使被告甲○○因而受有頭
    及臉部挫傷併頭皮開放性傷口、頸部擦傷及紅腫、胸壁、右
    上臂及背部挫傷及紅腫之傷害；被告丙○○則受有右下巴、
    面頰、右臂及左膝多處擦傷之傷害；被告乙○○受有右上肢
    、肘部及左髖部擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告3 人之行為，
    均係犯刑法第277條第1項普通傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲被告兼告訴人甲○○、丙○○及乙○○
    均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
