【裁判字號】    98,易,2410
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16146
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）九十六年三月二十七日，在桃園縣桃
    園市○○路四十二號益良汽車修理廠內，因乙○○占有使用
    之車牌號碼七二三七－ＤＨ號自用小客車一部（登記車主為
    張豔源）甫修理完畢，且乙○○欲將該車出售，遂交由楊耀
    瑜試車及轉賣，詎丙○○於取得該車後，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十六年四月中旬某日，擅自將該車侵占入己，
    並隨即以新台幣（下同）三萬元之代價將該車出賣予姓名年
    籍不詳綽號「阿偉」之成年男子，亦未將售得之價金交付乙
    ○○，即避不見面。嗣因乙○○涉嫌與張豔源（業經本院以
    九十七年度簡字第九四三三號判決有期徒刑六月，減刑為有
    期徒刑三月確定）共同以詐欺方式取得上開車輛，經檢察官
    另案偵查中，循線查知上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，經
    丙○○於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與另案被告乙○○於偵查中之供述及證人張書瑋、游昇揮、
    褚哲毅於偵查中之證述情節相符，並有車籍資料查詢表、行
    車執照影本、汽車託售合約書一件在卷可稽，足徵被告上開
    自白，核與事實相符，自堪採憑。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段，對於告訴人造成之損害程度
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，在九十六
    年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其
    宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
