【裁判字號】    98,聲,5372
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3663號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依上開
    解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
