【裁判字號】    98,訴,1846
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1846號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    庚○○
兼送達代收人  己○○
被      告    全晃實業股份有限公司
兼法定代理人  壬○○
法定代理人    乙○○
              辛○○
              戊○○
              丁○○
              信記紙器股份有限公司
上  一  人
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟壹佰肆拾柒元，及就其
中新臺幣肆拾玖萬捌仟捌佰伍拾壹元自民國九十二年五月三十日
起至清償日止，按年息百分之八點二三計算之利息，並按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告壬○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告全晃實業股份有限公司（下稱全晃公司）於
    民國89年7 月13日邀同被告黃國忠為連帶保證人，向原告前
    身誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行；該誠泰銀行
    與原臺灣新光商業銀行股份有限公司〈下稱原新光銀行〉於
    94年12月31日合併，由誠泰銀行為存續銀行）借款新臺幣（
    下同）3,000,000元，利息按週年利率8.25%計算，借款期間
    自89年7月13日至92年6月26日，約定自借款日起以每月為一
    期，依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被
    告全晃公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以
    內並按上開利率10%，逾期6個月以上超過部分按上開利率20
    %加付違約金。詎被告全晃公司僅攤還本息至91年3月11日，
    即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，除已
    為部分清償外，其餘如主文所示之債務迄未清償，被告應連
    帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金。並聲明：如主文
    所示。
三、被告全晃公司則以：其均不知此情，係該公司董事長壬○○
    所為等情為辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、交易
    明細各1件、授信往來約定書2件為證，被告全晃公司雖以係
    該公司董事長壬○○所為等情為辯，惟無從免除該公司清償
    之責；被告壬○○經合法通知無正當理由未到場，亦未提出
    任何書狀答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪
    信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
