【裁判字號】    98,訴,1251
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  楊川上律師
被      告  乙○○
                    (現羈押在臺灣臺北看守所)
選任辯護人  蕭仁杰律師
被      告  丙○○
                    (現羈押在臺灣臺北看守所)
選任辯護人  曾昭牟律師
            鄭曄祺律師
被      告  甲○○
選任辯護人  余欽博律師
            王乙凡律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○均自民國九十八年十一月十日
起延長羈押貳月。
   理  由
一、本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○前因偽造文書等
    案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、
    第7 款之情形，而有羈押之必要，於民國98年4 月10日裁定
    羈押並於同日起執行在案，並先後於同年7 月10日、同年9
    月10日延長羈押2 月，現羈押期間即將屆滿，茲本院訊問後
    ，認被告所涉竊盜、詐欺、偽造文書等案件，犯罪嫌疑重大
    ，且被告等人於短期內為多次犯行，足認有反覆實施之虞。
    本院認被告等人前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自98年11月10日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
