【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第721號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  姜禮增律師
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
複  代理人  何盈蓁律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於中華民國98年10月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落台北縣永和市○○段325 號土地（下稱系爭
    土地）為原告所有，惟被告無正當權源，無權占用系爭土地
    ，於其上搭建違章建築，開設崧楓珠寶店，原告自得依民法
    第767 條規定，請求被告拆除系爭土地上之違章建築物及工
    作物，將系爭土地返還原告。又被告無權占有系爭土地可獲
    得相當於租金之利益，而系爭土地位處人口稠密之商業繁華
    地段（近台北縣永和市樂華夜市），價值可觀，申報地價每
    平方公尺新台幣（下同）40,138元，全部（面積54.5平方公
    尺）為2,187,521 元，每月相當於租金之不當得利為18,229
    元（2,187,521 元×1/12月＝18,229元）。另原告前於97年
    5 月19日聲請調解，並請求自97年6 月1 日起給付不當得利
    而調解不成立，故原告得請求自97年6 月1 日起前5 年之不
    當得利1,093,740 元，並自6 月1 日起按法定利率計算之利
    息等語。併為聲明：(一)被告應將坐落系爭土地上，門牌號碼
    台北縣永和市○○路579 號（下稱579 號房屋）擴建之違章
    建築及其他工作物（下稱系爭建物）拆除，將土地返還原告
    。(二)被告應給付原告1,093,740 元，及自97年6 月1 日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，並自97年6 月
    1 日起至返還上開土地之日止，按月給付原告18,229元。(三)
    原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭土地（重測前為台北縣永和市○○○○○段
    頂溪州小段205-404 地號）於76年4 月15日經原告承諾無償
    交由訴外人戊○管理、使用、收益或為其他任何處分，後戊
    ○立即於同年4 月18日將所有管理、使用、收益或為其他任
    何處分之權利再讓與訴外人徐增榮，嗣徐增榮乃將系爭土地
    之所有權利交由其妻即被告擴建系爭建物開設崧楓珠寶店，
    並由被告按時繳地價稅迄今，故被告占有系爭土地具有合法
    權源等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴及假執行之
    聲請駁回；如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、查系爭土地為原告所有，及被告於系爭土地上其所有579 號
    房屋旁擴建系爭建物使用，有土地所有權狀影本、土地登記
    謄本、照片影本在卷可稽，且經本院前往現場履勘及囑託台
    北縣中和地政事務所測量結果，系爭建物與被告所有579 號
    房屋已連為一體，系爭建物占用系爭土地之面積為7.96公尺
    ，亦有本院勘驗筆錄及中和地政事務所土地複丈成果圖在卷
    可憑，復為兩造所不爭執，自為真實。
四、原告主張系爭建物係無權占用系爭土地，則為被告所否認，
    並以前開情詞置辯，是本件應審究者為：系爭建物占用系爭
    土地有無正當權源？經查：
  (一)被告抗辯系爭土地於76年4 月15日業經原告承諾無償交由訴
    外人戊○管理、使用、收益或其他任何處分之事實，業據其
    提出答證一之承諾書為證（見本院卷第31頁），原告雖否認
    上開承諾書之真正，惟證人甲○○於本院言詞辯論時到庭證
    稱：伊是安和地政士事務所代書，答證一承諾書內容是伊代
    擬的，當時被告向戊○買的房子旁邊有一塊地，同意由建商
    使用，當時原告所有事務都是由其父卞曉天在處理，包括與
    建商土地合建也是。建商與卞曉天談好了，由建商找我代擬
    ，卞曉天確實由他自己簽的，印章也是他蓋的，原告由卞曉
    天代理等語綦詳（見本院卷第97至98頁），而原告訴訟代理
    人對於證人甲○○之證言真實性並未加以爭執，且原告之父
    確為卞曉天，卞曉天目前已經失縱，亦據原告訴訟代理人供
    承明確（見本院卷第57頁反面、第98頁反面），可見上開承
    諾書及證人甲○○之證言均屬真實，是原告之父卞曉天應有
    於76年4 月15日代理原告出具答證一之承諾書予訴外人戊○
    ，同意系爭土地由戊○無償管理、使用、收益或為其他任何
    處分，灼然無疑。
  (二)被告又抗辯訴外人戊○於76年4 月18日將其所取得對系爭土
    地之管理、使用、收益或為其他任何處分之權利讓與被告之
    夫徐增榮，徐增榮乃將系爭土地之交由被告增建系爭建物開
    設崧楓珠寶店使用，並由被告按時繳地價稅迄今等節，亦有
    被告提出之答證二承諾書、地價稅繳款書影本在卷可稽（見
    本院卷第32至47頁），而被告對該承諾書之真正及被告有繳
    納系爭土地地價稅之事實並不否認，雖另主張：此純屬被告
    與徐增榮及戊○間之關係，均不得對抗原告之所有權云云（
    見本院卷第55頁民事準備書狀所載），然戊○既已取得對系
    爭土地之管理、使用、收益或為其他任何處分之權利，其自
    有權將所取得權利再轉讓予他人，故被告之夫徐增榮自戊○
    處取得對系爭土地之管理、使用、收益或為其他任何處分之
    權利後，將系爭土地交由被告增建系爭建物使用，應屬有權
    使用，亦無疑義。
五、綜上所述，被告抗辯其有權使用系爭土地為可採。從而，原
    告請求被告應將坐落系爭土地上之系爭建物拆除，將土地返
    還原告，及被告應給付原告1,093,740 元，及自97年6 月1
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，並自97
    年6 月1 日起至返還上開土地之日止，按月給付原告18,229
    元，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經
    本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響，毋庸再予一一審
    酌；又被告聲請傳訊之證人戊○經本院合法通知未到場，且
    戊○確有出具答證二之承諾書予被告之夫徐增榮，已如前述
    ，故證人戊○應無再予傳訊調查之必要，均附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
