【裁判字號】    98,消債更,687
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第687號
聲  請  人  甲○○（原名趙治國.
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文。此依
    消費者債務清理條例第15條之規定，於聲請更生事件亦準用
    之。
二、經查，本件聲請人之住居所地係在臺北縣新店市○○路 ○段
    47巷 5號6樓之1，有聲請人自行提出之戶籍謄本及房屋租賃
    契約書在卷可稽，依首揭說明，本院並非管轄法院，聲請人
    向無管轄權之本院聲請更生，顯有違誤，爰依職權移轉管轄
    於適法之專屬管轄法院，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
