【裁判字號】    98,聲,5378
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三六二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於民國九十七年四月三日、九十八年五月二十四日，分別犯
    詐欺等罪，先後經本院判處有期徒刑三月、四月，並均諭知
    易科罰金之折算標準以新臺幣一千元折算一日，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院
    九十八年度簡字第五七○號判決書、本院九十八年度簡字第
    五六四三號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人
    所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係
    在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重複裁定之虞，且
    犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                   臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
