【裁判字號】    98,司聲,1643
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1643號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  喬迪興業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人戊○○、甲○○於臺灣臺中地方法院九十五
年度存字第一八一二號擔保提存事件一案所提存之擔保物新臺幣
參拾參萬玖仟元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1756號民事裁定，提供如主文新臺
    幣339,000元為擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返
    還前開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第1756號民事
    裁定、98年度全聲字第86號民事裁定暨確定證明書、臺灣台
    中地方法院（下稱臺中地院）95年度存字第1812號提存書、
    板院輔民雲98年度司聲字第978號函、中院慶民執95執全冬
    字第1615號通知等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年3月1日以95年度裁全字第1756
    號裁定准予假扣押，並據以聲請臺中地院以95年度執全字第
    1615號假扣押執行程序對相對人戊○○、甲○○之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於95年12月12日具狀向臺中地院執
    行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人戊
    ○○、甲○○行使權利，亦經本院於98年5月24日以板院輔
    民雲98年度司聲字第978號函通知相對人戊○○、甲○○行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送
    達後相對人戊○○、甲○○迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院98年9月9日北院隆文查字第0980004968號函1份、臺
    中地院98年10月22日中院彥文字第0980001583號函1份及本
    院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就相對人戊○○、甲○○部分之聲請，即有理由，應
    予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第1756號假扣押裁定
    後，並未對相對人喬迪興業有限公司、丁○○之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，業據調閱臺中地院95年度執全字第
    1615號假扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無
    從置喙，是聲請人就相對人喬迪興業有限公司、丁○○部分
    之聲請應予以駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官   李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
