【裁判字號】    98,易,2777
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17768 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月8 日15時25分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段13號前，見告訴人即代號
    3447A9809 號之女子（真實姓名年籍詳卷）正在該處停放機
    車，竟基於性騷擾之意圖，乘告訴人不及抗拒之際，自後方
    抓住告訴人腰部，並以其下體先後撞擊告訴人之臀部2 次得
    逞後，旋即逃離現場。嗣經告訴人於同月10日又發現被告在
    上址附近徘徊，報警處理，始悉上情，因認被告涉犯性騷擾
    防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸
    臀部之行為罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及
    抗拒而為觸摸臀部之行為罪，依同條第2 項之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
