【裁判字號】    98,司聲,1809
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1809號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還信託土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（除第三審律師酬金部分外）
確定為新臺幣捌萬陸仟柒佰參拾肆元，並應自本裁定送達之翌日
起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用
    額之裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額
    抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條
    第1項、第3項及第93條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還信託土地事件，經本院95年
    度訴字第1085號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔。
    嗣因相對人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院96年度
    重上字第44號判決：上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人（
    即相對人）負擔。相對人不服，提起第三審上訴，經最高法
    院97年度臺上字第216號判決：原判決廢棄，發回臺灣高等
    法院。嗣經臺灣高等法院97年度重上更(一)字第39號判決上
    訴人（即相對人）敗訴，第二審及發回前第三審訴訟費用由
    上訴人（即相對人）負擔。相對人仍不服，再提起第三審上
    訴，業由最高法院98年度臺上字第1581號裁定：上訴駁回，
    第三審訴訟費用由上訴人（即相對人）負擔，並因而確定在
    案。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。
四、又得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，並應限定其最高額，此觀民事訴訟法第77條之25、第
    466條之3第1項、司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準第3條、第4條之規定自明。故聲請人第三審
    律師之酬金自應由第三審法院以裁定確定其數額後，方得將
    其支出之律師酬金作為訴訟費用（最高法院93年臺抗字第63
    2號裁定要旨可資參照）。本件聲請人就第三審律師酬金部
    分，並未提出最高法院酌定該數額之裁定，聲請人自應向最
    高法院聲請裁定後，再據該裁定向本院聲請確定此部分之訴
    訟費用額，附此敘明。
五、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                書  記  官  許慧貞
計算書:
┌─────────┬──────┬──────────┐
│項      目        │ 金    額   │ 備          註     │
│                  │ (新臺幣)   │                    │
├─────────┼──────┼──────────┤
│第一審裁判費      │    86,734元│聲請人起訴時預納14,1│
│                  │            │67元，嗣經本院裁定命│
│                  │            │補繳72,567元，故聲請│
│                  │            │人預納之第一審裁判費│
│                  │            │為86,734元。        │
├─────────┼──────┼──────────┤
│第二審裁判費      │   130,101元│由相對人預納        │
├─────────┼──────┼──────────┤
│發回前第三審裁判費│   130,101元│由相對人預納        │
├─────────┼──────┼──────────┤
│合             計 │   346,936元│                    │
└─────────┴──────┴──────────┘
附註：
一、相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為86,734元。
二、第二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔，因非由聲
    請人支出，故不列入計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
