【裁判字號】    98,聲,5357
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官上列聲請人聲請宣
告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點陸伍肆壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；大麻業經列為第二級毒品，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97毒偵字第9405號
    被告莊智安違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分，此有不起訴處分書附卷可
    稽。其於民國97年11月23日23時50分許，在位於臺北縣中和
    市○○路8 號之儷閣汽車旅館620 號房前為警查扣之毒品，
    經鑑定係含第二級毒品大麻成分（淨重0.6570公克，取樣0.
    0029公克鑑定用罄，驗餘淨重0.6541公克），有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年12月17日航藥鑑字第0976251 號鑑
    定書1 紙附卷可參，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，為違禁物，爰依首開規定聲請宣告
    沒收銷毀。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
