【裁判字號】    98,簡,8695
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行「離去」後面應補充：「得手後部
    分供己食用、部分以每顆新臺幣（下同）20元之價格販售換
    價」、第九行「日本富士蘋果5 箱」應更正為「日本富士蘋
    果4 箱」、第十行「離去」後面應補充：「得手後部分供己
    食用、部分再以每顆20元之價格販售換價」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青壯，僅因缺錢花用，竟利用計程車
    為載運工具，至果菜市場竊取告訴人甲○○及謝崑良之水果
    ，嗣後賤價出售牟利，行為可眥；兼衡被告之素行狀況、智
    識程度、生活狀況、坦承犯行之犯後態度及告訴人所受之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行刑，併均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
