【裁判字號】    98,司聲,1652
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1652號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司(原中國農民銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  友建鋼鐵股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、甲○○於本院九十五年度存字第一
三六九號提存事件所提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政
府建設公債面額新臺幣貳佰伍拾萬元債券壹張（債券代號：A891
02），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院92年度裁全字第3579號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人乙○○、甲○○之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲
    請返還前開提存物等語。
三、本件債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣經合作金庫
    商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全
    部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民國95年
    5 月1 日金管銀（二）字第09500175280 號函影本1 份附卷
    可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，先
    予敘明。經查，聲請人聲請本院於92年6 月2 日以92年度裁
    全字第3579號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92
    年度執全字第1671號假扣押執行程序對相對人乙○○、甲○
    ○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於97年10月28日撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於98年5 月10日以板院輔民雅98年度司聲字第
    863 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院98年9 月17日北院隆文查字第0980005111號函
    、臺灣桃園地方法院98年9 月16日桃院永民科字第09800314
    72號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人就相對人乙○○、甲○○部分之聲
    請即有理由，應予准許。
四、復查，本件相對人友建鋼鐵股份有限公司業經主管機關以97
    年9 月15日經授中字第09735149210 號廢止公司登記在案，
    有聲請人提出之公司變更登記表抄錄謄本1 份附卷可稽，則
    依公司法第26條之1 準用第24條至第26條之規定，應行清算
    ，而該公司並未向本院呈報清算人及清算終結，亦據本院依
    職權查明及聲請人查報無誤，故依公司法第322 條之規定，
    自應以全體董事為其法定清算人，而聲請人僅列董事長丙○
    ○為法定代理人，已屬違誤。且按假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第18條第1 項第3 款明定。又聲請人於取得本院92年度
    裁全字第3579號假扣押裁定後，並未對相對人友建鋼鐵股份
    有限公司、丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即
    撤回對相對人友建鋼鐵股份有限公司、丙○○之假扣押執行
    聲請，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規
    定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，
    應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人友建鋼鐵股份有限
    公司、丙○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
