【裁判字號】    98,補,1434
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1434號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定送達後 5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰陸拾捌萬
          玖仟捌佰元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟柒佰參拾壹
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應
          補繳壹萬柒仟貳佰參拾壹元。
    （二）請提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  審判長  法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  吳金芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
