【裁判字號】    98,司,473
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第473號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請解任其為翔業企業有限公司清算人事件，本院於
民國98年10月27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中當事人欄關於「相對人財政部臺灣省北區國稅局中
和稽徵所設臺北縣中和市○○路866 號9 樓法定代理人甲○○住
同上送達代收人丙○○住同上」之記載，應更正為「相對人財政
部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所設臺北縣新莊市○○街56號7 樓
法定代理人丁○○住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
