【裁判字號】    98,補,1492
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認物價波動調整款債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1492號
原      告  升泰工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○○
被      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認物價波動調整款債權存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟參佰玖拾參萬玖
仟玖佰伍拾元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾參萬肆仟陸佰柒
拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
