【裁判字號】    98,簡,8741
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之微量第二級毒品甲基安非他命
沒收銷燬；吸食器壹組及前開第二級毒品之外包裝袋貳只均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第2 行「甲○○
    ... 仍不知悔改」應更正為「被告甲○○前於民國88、89年
    間，因施用第二級毒品案件，先後經裁定送勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署於88年6 月2 日以88年度偵字第8056號、於89年
    12月6 日以89年度毒偵字第7143號為不起訴處分確定。嗣又
    於90年間因施用第二級毒品案件，經裁定送戒治，於91年3
    月18日停止戒治出監，刑事部分並經本院判處有期徒刑4 月
    ，於91年4 月30日易科罰金執行完畢，又於94年間因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑5 月，於94年11月27日執行完
    畢；嗣因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於97年7 月28日執行完畢。詎仍不思悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年後」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行
    經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行
    追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施
    用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄
    所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有多次毒品前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命外包裝袋內之微量安非他命
    ，既屬第二級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；第二級毒品甲基安
    非他命吸食器1 組及外包裝袋2 只，均係被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告於警詢中坦認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
