【裁判字號】    98,附民,528
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第528號
原      告  乙○○  55歲（民.
被      告  甲○○  26歲（民.
上列原告因被告毀損案件，提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，刑事訴
    訟法第488 條、第264 條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告乙○○所指被告甲○○涉犯毀損案件，未經檢察
    官起訴移送本院審理，業經本院查明無訛，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，依照上開規定，原告之訴
    於法不合，應予駁回，其訴既經駁回，假執行之聲請已失所
    附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
