【裁判字號】    98,易,2761
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1810
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為同居關係，
    於民國98年7 月10日22時15分許，因細故而起爭執，竟出於
    傷害他人身體、健康之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受
    有左眼結膜出血、左臉部及眼環挫傷併瘀血、多處挫傷併擦
    傷、雙上、下肢、左側胸部、右側背部挫傷併瘀血、左手第
    五掌骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
