【裁判字號】    98,易,2755
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8145號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○雖可預見自己提供帳戶
    供他人使用，可能幫助他人犯罪，而不違背其本意，竟基於
    幫助詐欺之犯意，於不詳時地，將其所有臺灣中小企業銀行
    帳號00000000000 號帳戶之提款卡、密碼，交付予某姓名年
    籍不詳之成年男子，而任由其或其轉手者所組成之犯罪集團
    藉以遂行犯罪，以幫助該姓名年籍不詳之人及所屬犯罪集團
    ，詐騙不特定人匯款至上開帳戶；嗣由該詐欺集團成員意圖
    為自己不法之所有，於民國97年12月26日20時許撥打電話與
    乙○○，佯稱伊之前網路購物分期付款設定有問題，需操作
    提款機，而匯款轉帳新臺幣（下同）29,989元至甲○○上開
    帳戶，旋由該詐騙集團成員提領一空，嗣經乙○○發覺有異
    ，報警處理始悉上情。因認被告涉有刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○應可預見如將自己於金融機構所設立帳戶
    之提款卡及密碼等物交付他人，有供不法詐騙集團利用，而
    成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，於97年12月1 日至同年
    12月26日20時40分許間之某時，經由觀看自由時報刊登「身
    分證影本抵押借款」之廣告，而在不違背其本意下，基於幫
    助詐欺取財之犯意，依報紙上電話回撥與姓名年籍不詳之成
    年男子聯絡，與對方約在臺北縣板橋市○○街369巷口見面
    ，收取新臺幣1000元後，即將其台灣中小企業銀行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍
    不詳之人。嗣該姓名年籍不詳之人得手後，旋供自己或他人
    所屬之犯罪集團使用，意圖為自己不法之所有，於同年12月
    26日20時40分許，撥打電話向謝依樺謊稱係奇摩網路購物人
    員，因網路購物匯款發生錯誤，會造成持續扣款，未幾又撥
    打電話向謝依樺誆稱係中國信託人員，需持提款卡前往自動
    櫃員機重新操作取消，使謝依樺誤信為真，陷於錯誤後，於
    同日21時許在苗栗縣頭份鎮○○路110 號親民技術學院前，
    依對方指示操作自動櫃員機後，轉帳2,9989元至被告上開帳
    戶，旋遭詐騙集團人士，以提款卡至自動櫃員機提領方式提
    領一空，而涉犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪（下稱前案），業經臺灣士林地方法院於98年7 月
    8 日以98年度湖簡字第488 號判決判處有期徒刑3 月，並於
    98年8 月3 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    前揭判決書各1 份附卷可稽。而本案檢察官聲請簡易判決處
    刑書所指上開幫助詐欺犯行，與前案犯行所交付之帳戶資料
    相同，至被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺
    之正犯因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件
    。則本案檢察官聲請簡易判決處刑之事實自為前案確定判決
    既判力效力所及。從而，本案被告被訴詐欺取財之事實，既
    曾經有罪判決確定，揆諸前揭法律規定及判例意旨，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 繼 瑜
                                      法  官  黃 司 熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  顏 偉 林
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
