【裁判字號】    98,司聲,1762
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1762號
聲  請  人
即  債權人  博而科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  暉暘電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年存字第二九五九號擔保提存
事件一案所提存之擔保物新臺幣伍仟元及彰化商業銀行總部分行
無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整壹張、面額新臺幣
壹拾萬元整壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4576號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟已判決確定，聲請人亦撤回假扣押之
    執行程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使
    。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出臺灣臺北
    地方法院(下稱臺北地院)95年度國貿字第8號民事判決暨確
    定證明書、臺灣高等法院96年度國貿上字第6號民事判決、
    最高法院97年度臺上字第548號民事裁定、本院95年度裁全
    字第4576號民事裁定、臺北地院95年度存字第2959號提存書
    、板院輔民雲98年度司聲字第1209號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年5月2日以95年度裁全字第4576
    號裁定准予假扣押，並據以聲請臺北地院院以95年度執全字
    第2087號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於97年12月15日具狀向臺北地院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年6月25日以板院輔民雲98年度司聲字第1209號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院98年9月25日北院隆文查字第0980005261號函1份及本院
    民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
