【裁判字號】    98,簡,8619
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「94年10月19日晚間」應予更正為
    「96年10月19日晚間」，及理由補充：「告訴人乙○○之款
    項匯入被告帳戶後，旋遭人以金融卡提領，顯見詐欺集團取
    得被告上開帳戶之金融卡後，亦同時取得其密碼，而一般若
    非所有人同意、授權而告知提款卡密碼，單純持有金融卡之
    人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項之機會
    甚低，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微。被告於偵訊中表示密碼為其生日，惟被告亦自承
    身分證並非與金融卡同時遺失，則取得被告提款卡之人，如
    何得以窺知被告生日，並進而得正常使用被告上開帳戶之提
    款卡？況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶
    掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於
    發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛
    失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯
    罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將金融卡掛失
    而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪
    集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠
    等能自由使用該金融卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證
    前開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐
    騙集團使用無訛。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團
    向告訴人乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款
    工具，致告訴人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
