【裁判字號】    98,司聲,1995
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1995號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院73度全字第2153號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣17,000元為擔保金，並以本院73年度存字第3237號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因已於訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院73年度全字第2153號民事裁定、73年度存
    字第3237號提存書影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國73年10月29日以73年度全字第
    2153號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院73年度執全
    字第2920號對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取
    本院73年度存字第3237號擔保提存卷核閱屬實，而上開假扣
    押卷宗因已逾卷宗保存期限並於88年2月2日銷燬，致本院無
    從調閱查證。惟查，銷燬因已逾卷宗保存期限之假扣押案卷
    須符合該假扣押事件已非於繫屬本院，或該假扣押事件已因
    終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序，是本件堪認
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人雖聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    並向本院為行使權利之證明，亦經本院於97年11月14日以板
    院輔民團97年度聲字第2849號函催告相對人行使權利，並以
    「臺北縣板橋市○○○路313巷2弄2 號」為通知行使權利之
    送達處所，有本院送達證書1 紙可憑（見本院催告行使權利
    卷第12頁），惟依聲請人所提相對人之戶籍謄本所示，相對
    人之戶籍地址為「臺南縣麻豆鎮祖8號」，且早於92年1
    0月2日即已遷入該址，是上開催告函向非屬相對人住所地之
    地址為送達，尚難認已對相對人為合法之催告，故其向本院
    聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準
    用第104條第1項第3 款之要件不符，本件聲請人之聲請於法
    尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
