【裁判字號】    98,建,106
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度建字第106號
原      告  富華成股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國聖營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，
查本件訟訴標的金額為新臺幣參佰壹拾壹萬零捌拾柒元，應徵第
一審裁判費為新臺幣參萬壹仟捌佰捌拾捌元，扣除前繳裁判費新
臺幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟柒佰伍
拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
