【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2046號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    勝鵬有限公司
                        號
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告勝鵬有限公司邀其餘被告為連帶保證人，於民國
    93年7月29日向花蓮區中小企業銀行（現已合併於原告銀行
    ）借用新台幣（下同）60萬元及90萬元，合計150萬元，約
    定借款期間至96年7月29日止，依年金法按月攤還本息，利
    息為年息百分之12.88，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20計付違
    約金，如1期未依約履行，視為全部到期。詎被告僅繳納本
    息至95年2月27日，尚欠82萬1,831元本息迄未清償，為此提
    起本件訴訟。
三、證據：提出承受函、借款契約、授信約定書及還款明細等件
    為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出承受函、借款契約、授信
    約定書及還款明細等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，
    自堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付借款82萬1,831元，及自95年2月28日起至清償日止，按
    年息百分之12.88計算之利息，並自95年3月29日起至清償日
    止，其逾期在6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
