【裁判字號】    98,易,2775
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1153號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年10月8 日13時許，在
    臺北縣新莊市○○○路59-69 號輔大世界大樓，因故與該社
    區總幹事羅天賜發生爭執，告訴人即該社區警衛乙○○見狀
    前往勸阻，被告遂返回其所經營之涮涮鍋店內，然其心生不
    滿，於同日13時3 分許，竟基於傷害、公然侮辱之犯意，返
    回上址，公然對告訴人辱稱：幹你娘（台語）等語，足以毀
    損乙○○之名譽，並持剪刀，接續朝告訴人身體插刺多次，
    致其因而受有左肩深裂傷（1.5 公分X0.5公分X2公分）等傷
    害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告甲○○之行為
    ，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及同法第309 條第1
    項公然侮辱罪，依同法第287條及第314條之規定，均須告訴
    乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
