【裁判字號】    98,司家催,163
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第163號
聲  請  人  財政部國有財產局（即被繼承人甲○○之遺產管理
            人）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之之繼承人、債權人及受遺贈
人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣中和市○○路○ 段 449
巷1 弄6 之1 號、民國96年12月16日死亡）之債權人及受遺贈人
為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於國96年12月16日死亡
    ，前經鈞院以97年度財管字第89號民事裁定選任聲請人為其
    遺產管理人，為執行職務，爰依民法第1179條第1 項第3 款
    、非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准予依公示催告程
    序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人，命其於一
    定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明等語
    。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度財管字第89
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人林老遷
    之繼承人依民法第1178條為承認繼承與否之公示催告部分，
    經核本件被繼承人之繼承人均已死亡或拋棄繼承，查無其他
    繼承人，並經指定遺產管理人在案，聲請人再對被繼承人之
    繼承人為公示催告之聲請，即屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
