【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  甲○○即蘇金池之繼.
相  對  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  王政敏
代  理  人  翁玉真
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以現金新臺幣拾肆萬陸仟陸佰陸拾柒元或等值之銀行可
轉讓定期存單供擔保後，本院98年度司執字第 77283號強制執行
事件之強制執行程序，於本院98年度訴字2372號債務人異議之訴
事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺抗字
    第442 號及91年度臺抗字第429 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第 77283號清償債務強制執行事件之
    強制執行程序。
三、本院經調取前揭執行卷宗及本院98年度訴字第2372號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又相對人係以台灣雲林地方法院88年度促字第1214
    1 號支付命令為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行
    ，其本金債權額為新臺幣（下同） 160萬元，此經本院查閱
    上開執行卷宗屬實。本院斟酌相對人如未能即時受償，依一
    般社會通念，可能受有相當於利息之損失，而本件聲請人於
    民國98年10月30日提起債務人異議之訴，訴訟標的金額為16
    0萬元，已逾1,500,000元，為得上訴第三審之案件，再參考
    司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二、
    三審通常程式審判案件之期限分別為1年4月、2年、1年，共
    計4年4月，據此預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止強
    制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4年4月，並以法定
    利率年息百分之 5計算，則相對人因停止執行可能遭受之利
    息損失為346,667元【1,600,000×（4＋4/12）×5%＝346,6
    67，小數點以下四捨五入】，是本院認本件聲請人聲請停止
    強制執行應供擔保之金額以 346,667元為相當，爰裁定如主
    文第1項所示。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
