【裁判字號】    98,簡,7755
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4905號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「得手後隨即離去」更正為「得手
    後將所竊得之水蜜桃3 顆放置於塑膠袋內旋即離去」、並補
    充扣案物品「蘋果6 顆及芋頭2 顆」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    先後兩次所為之竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告學歷國小肄業，其不思正軌獲取所需，反
    因一時貪念而徒手竊取告訴人等所管領之商品，兼衡其無前
    科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，所竊取之財物價值非鉅（共新臺幣300 元），所竊取
    之部分物品業已發還告訴人，所生損害非重，復與告訴人間
    已達成和解，並賠償告訴人之損失，此有調解筆錄1 份附卷
    可稽，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程
    序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，施法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
