【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第231號
原      告  乙○○
                          RA.
參  加  人  甲○○
上列當事人間請求確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後20日內，具狀補正「訴之聲明」應符合明
確性。
參加人應於本裁定送達後20日內，具狀補正為從參加訴訟或提起
共同訴訟。
    理  由
一、原告提出之訴狀，載明訴之聲明：「確認原臺北縣金山鄉中
    學校長周景雲於民國38年至民國44年無端遭受羈押之事實。
    」；未載明日期之補正訴訟狀（本院97年5 月23日收狀），
    訴之聲明為：「確認原告之叔父周景雲（原臺北縣金山鄉中
    學校長）當年所犯何罪（包括戒嚴時期內亂罪、外犯罪或戡
    亂時期檢肅匪諜條例）而導致其喪失已擁有之公職或監禁抑
    或兩者兼而有之。」；復於98年9 月22日提出補正狀，補稱
    ：「原告要求判決被告須履行其應盡之職責，好本案之善後
    工作，依法補正一紙當年周景雲景被逮捕及監禁之逮捕證
    及判決書交周雲景之養女周業華以示對周雲景之司法人權之
    尊重。根據民法第184 條規定以現金補償周雲景之養女周
    業華，藉此彌補受害人周景雲及其養女周業華二代蒙受人生
    精神上及經濟上巨大之損失，體現法律之公正等語。」，原
    告所為訴之聲明前後不一，且所為上開訴之聲明，亦不符合
    民事訴訟法所規定之明確性或起訴要件（如給付之訴，應明
    確載明該給付之金額或標的，如確認之訴，應符合民事訴訟
    法第247 條規定之要件等等。），前已經本院當庭命原告補
    正（見98年8 月19日言詞辯論筆錄），惟原告仍未能確實補
    正其訴之聲明（甚至本院96年度補字第1515號前於97年3 月
    28日亦經裁定命原告補正在案。），本院認原告訴之聲明，
    顯不符民事訴訟法相關規定，且此之不符規定應屬原告得補
    正之事項，爰依法命原告應確實於本裁定送達後20日內，依
    民事訴訟法相關規定具狀補正明確之訴之聲明或符合起訴之
    要件。又如原告係為確認之訴，亦請併補正原告「有即受確
    認判決之法律上之利益」。逾期未補正或補正後仍不明確或
    補正後仍不合民事訴訟法相關規定要件，本院即依法予以駁
    回訴訟。
二、參加人甲○○具狀表明參加訴訟，惟依民事訴訟法第59條規
    定參加訴訟係屬從參加，但依參加人甲○○98年6 月19日訴
    訟參加狀載明「確認原臺北縣金山鄉中學校長周景雲於民國
    38年至民國44年無端遭受羈押之事實。」，惟依原告與參加
    人於98年9 月22日補正狀，補稱：「原告要求判決被告須履
    行其應盡之職責，好本案之善後工作，依法補正一紙當年
    周景雲景被逮捕及監禁之逮捕證及判決書交周雲景之養女周
    業華以示對周雲景之司法人權之尊重。根據民法第184 條
    規定以現金補償周雲景之養女周業華，藉此彌補受害人周景
    雲及其養女周業華二代蒙受人生精神上及經濟上巨大之損失
    ，體現法律之公正等語。」，前後不一致，則參加人之本意
    ，究係參加訴訟抑或係提起（共同）訴訟，殊屬不明確，請
    參加人確實於本裁定送達後20日內，依民事訴訟法規定具狀
    補正，究係參加訴訟（從參加訴訟）或提起（共同）訴訟。
    逾期未補正或補正後仍不明確，本院即依參加人最初表明係
    欲輔助原告而為參加（即從參加訴訟）處理。
三、本件原告及參加人雖均住居美國，但前已均有多次命原告補
    正之事實，且原告提起本件訴訟迄今已二年有餘，應具有充
    足之準備，基於有限之司法資源及訴訟經濟起見，本院認本
    件命原告及參加人於裁定送達後20日內補正，應已充足，附
    此敘明。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
