【裁判字號】    98,司繼,1452
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1452號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○○之繼承權事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○○之女，因被
    繼承人於民國98年7 月19日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
三、本件被繼承人乙○○○於98年7 月19日死亡之事實，固據聲
    明人提出除戶戶籍謄本為證。惟查，聲明人於45年12月23日
    生，其本生父母為王汝池、王劉仙丹，王汝池於64年1 月26
    日與被繼承人乙○○○結婚，然被繼承人乙○○○並未與聲
    明人成立收養關係，故聲明人與被繼承人乙○○○間屬於直
    系姻親關係，此有聲明人與被繼承人乙○○○之戶籍謄本在
    卷可稽，聲明人認其為被繼承人乙○○○之直系血親卑親屬
    ，屬第一順位之繼承人，容有誤會。綜上所述，本件聲明人
    即非被繼承人乙○○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
