【裁判字號】    98,簡,8627
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25693 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽
造之「甲○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、檢察官聲請簡易判決處刑書上所載「楊樹寶」三字，均應更
    正為「甲○○」。
(二)、犯罪事實欄第十三、十四行之「同時複寫於上開舉發單之通
    知聯、回覆聯及存根聯上」，應更正為：「同時複寫於上開
    舉發單之存根聯上之相同欄位（該通知單一式三聯，第一聯
    為通知聯，第二聯為移送聯，第三聯為存根聯，通知聯毋庸
    簽名）」；第十八行之調查暨第十九行之移送單位「土城分
    局」，均應更正為「樹林分局」。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機在規避通緝犯之身分遭查緝、
    犯罪對被害人甲○○與監理機關對於道路交通管理之正確性
    所生之損害，暨其素行狀況及坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上「收受通知
    聯者簽章欄」內偽造之「甲○○」署押共2 枚，均係被告所
    偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
