【裁判字號】    98,訴,2381
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2381號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年9月3
    0日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年10月5 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表、多元化案件
    繳費狀況查詢清單各1 份可憑，其訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
