【裁判字號】    98,票,64
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第64號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年九月十八日共同簽發之本票，票面金額為
新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十八年九月一日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年9月18日共同
    簽發之本票1紙，未載票號，內載金額新臺幣25萬元，到期
    日為民國97年10月18日，約定年息20％之利息，並免除作成
    拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定就票面金額及自98
    年9月1日起算之利息准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
