【裁判字號】    98,家訴,13
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第13號
原      告  甲○○
                      兼送達代.
            乙○○
上列原告與被告丙○間請求確認繼承權不存在事件，原告應於收
受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、被繼承人李國明之繼承系統表。
              二、被繼承人李國明之全部遺產總值及本件訴訟
                  標的價額。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
