【裁判字號】    98,易,610
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第610號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3903號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳見附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又按刑事訴訟法第303 條第2 款規定已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未經實體上判決確
    定者為限。如果已經實體上判決確定，即應依同法第302 條
    第1 款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可言（最高法院
    60年臺非字第173 號判例意旨參照）。
三、查本件被告甲○○被訴先於民國98年4 月29日20時許竊取簡
    明德之大門遙控器1 個，復於98年4 月30日3 時許以上開遙
    控器開啟簡明德於屏東縣萬丹鄉○○路○ 段552 號住宅大門
    而侵入竊取現金新臺幣（下同）1 萬元、銀行及郵局存摺共
    5 本、手錶4 只、鑽石戒指1 只、女用裝飾品、健保卡、殘
    障手冊、機車駕照等物，嗣於98年5 月5 日23時30分許為警
    攔檢後自首上開犯行，所涉刑法第321 條第1 項第1 款之夜
    間侵入住宅竊盜罪，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    98年6 月29日以98年度偵字第4563號提起公訴，並由本院於
    98年9 月24日以98年度易字第626 號判決處有期徒刑7 月，
    與被告另犯之6 次竊盜定應執行刑為有期徒刑3 年，於98年
    10月19日確定等情，有上開本院98年度易字第626 號判決正
    本、臺灣屏東地方法院辦理刑事案件查詢表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而上開案件與本件公訴人
    認被告竊盜及夜間侵入住宅竊盜之犯罪事實，其行為人、犯
    罪時間及犯罪構成要件均相同；雖就被告於98年4 月30日3
    時許之夜間侵入住宅竊盜犯行，上開案件認係竊取簡明德之
    物，本件起訴書則認係竊取黃小真之物，遭竊之物品亦有出
    入，惟被告該次行竊地點即屏東縣萬丹鄉○○路○ 段552 號
    ，乃簡明德與其媳黃小真共同居住之住宅，此有證人簡明德
    、黃小真之警詢筆錄附卷可佐（見警卷第5 至8 頁），且被
    告於前揭時、地竊取多項物品之行為，係基於單一之決意接
    續進行，行為係於密切接近之時、地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性尚屬薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，乃包括
    一罪之接續犯，是縱上開案件與本件公訴人認被告夜間侵入
    住宅竊盜之犯罪事實，於被告所竊取物品及物主之記載容有
    差異，仍為一不可分割之歷史進展過程。從而，上開案件與
    本件公訴人認被告竊盜及夜間侵入住宅竊盜之犯罪事實，堪
    認屬事實上之同一案件，揆諸前揭說明，本件既經實體上判
    決確定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
