【裁判字號】    98,家訴,32
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第32號
聲  請  人
即  原  告    甲○○
              乙○○
上列二人共同
訴訟代理人    方春意律師
相  對  人    丙○○  住屏東縣東港鎮○○路80號
聲請人請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應於本裁定送達後柒日內追加為原告。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年9 月16日對被告丁○○○
    等人提起請求土地所有權移轉登記之訴訟，請求權基礎為本
    於遺囑之法律關係，被繼承人郭海杉於遺囑中並未明定聲請
    人及相對人之分配比例，故聲請人與相對人因該遺囑之單獨
    行為成立一公同共有關係，是請求被告等為土地所有權移轉
    登記之行為，必須合一確定而應共同起訴，惟相對人丙○○
    不願配合，爰聲請以裁定命丙○○於一定期間內追加為原告
    等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未追
    加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定有
    明文。查被繼承人郭海杉以遺囑將系爭土地分配予聲請人2
    人及相對人丙○○，惟並未指定分配之比例，是聲請人2 人
    與相對人就系爭土地應成立公同共有關係。而公同共有物之
    處分及其他權利之行使，除公同關係所由規定之法律或契約
    另有規定外，應得公同共有人全體之同意，民法第828 條第
    2 項亦定有明文。是聲請人及相對人對系爭土地所有權移轉
    登記請求權之行使，即必須合一確定而應共同起訴。相對人
    雖到庭表明不同意作為原告對其母親丁○○○提起本件訴訟
    ，然未釋明有何正當理由，揆諸上開法條及說明，本件聲請
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                       家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                             書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
