【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷61弄.
                    （
選任辯護人  蘇佰陞律師
            賴柏宏律師
            鄭國安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年11月5日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、刑法第349 條第
    1 項、第164 條第2 項、第161 條第4 項、第1 項等罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，有羈押
    之必要，而於民國98年6 月5 日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款規定，予以執行羈押，並自同年9 月5 日
    延長羈押2 月。
二、茲因被告羈押期限即將屆滿，被告經本院訊問後，認羈押之
    原因依然存在，且惟本案尚未判決確定，有繼續羈押之必要
    ，應自98年11月5 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
