【裁判字號】    98,訴,865
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
            洪文佐律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告雖否認犯行，然其於警詢中坦承持有槍砲彈
    藥部分犯行，且有扣案槍砲彈藥可佐；就製造第二級毒品部
    分未能提出合理說明，足認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年8 月18日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告上述之羈押原因仍然存在
    ，並經參酌其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，容有
    規避刑責逃亡之虞，同時該當刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定之要件，認有繼續羈押之必要，應自98年11月18日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
