【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○即鄭淑斐
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院仍認須提出如附表所示相
    關資料到院。爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        民事庭法官  吳思怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
1.請陳報債務人自何時起失業？及有無請領失業給付？現積極尋
  找工作之情形如何？並預估於何時可獲得就業之機會？請提出
  證明文件。又無收入期間，如何支應生活費用？並陳報每月生
  活開銷所支出之平均數額？
2.陳報扶養祖父古福連及祖母古莊金花之原因，並提出證明文件
  。
3.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
4.說明門牌號碼「屏東縣枋山鄉○○村○○路33號」房屋之使用
  情形及其用途？及該房地為何人所有？
5.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
6.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
7.陳報債務人配偶如何分擔子女每月之扶養費，其數額？
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單及財產歸屬資料清單正本。
10.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生
   方案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法
   認可更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出
   更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額
   、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計
   畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
