【裁判字號】    98,撤緩,73
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第153 號、98年度執聲字第
932 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第956 號判決判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑3 年，於97年7 月
    7 日確定，且仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年
    9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告倘違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用裁量撤銷主義
    ，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項增列法院於緩
    刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項( 例如
    向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神
    、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項) ，明
    定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期
    週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負
    擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由
    拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，檢察官命受刑
    人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量權限，然依據
    前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分有其審查權限
    外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、「難收其預期
    效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律概念以及比例
    原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限。
四、經查，本件受刑人前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第95
    6 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向財團法人創世社會福利基金
    會屏東分會提供50小時之義務勞務，並於97年7 月7 日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。然本件受刑人
    於義務勞務履行期間，僅向上開機構執行15小時之義務勞務
    ，而未完成50小時義務勞務之執行等情，固有財團法人創世
    社會福利基金會附設屏東私立創世清寒植物人安養院98年7
    月9 日創院（十二）資字第980183號函在卷供參（見執護勞
    字第67號卷宗第13頁）。惟受刑人於執行義務勞務期間，均
    認真協助工作，整體表現尚可，有臺灣屏東地方法院檢察署
    義務勞務工作日誌在卷可憑（見執護勞字第67號卷宗第14頁
    ）；另參以受刑人經本院曉諭於98年10月23日前須向原執行
    義務勞務團體補足未完成之義務勞務時數，受刑人亦於期限
    內確實履行完畢，此有本院訊問筆錄、財團法人創世社會福
    利基金會附設屏東私立創世清寒植物人安養院98年10月30日
    創院（十二）資字第980296號函附卷可憑（見本院卷第8 、
    10頁）。從而，足認受刑人顯有完成履行緩刑所附條件之意
    願，且遍查全案卷證，亦無受刑人違反緩刑所定應履行條件
    具情節重大之情。是聲請人僅以受刑人未履行完畢50小時義
    務勞務，而聲請撤銷受刑人前開緩刑宣告，然除此以外，並
    未具體敘明或提供相關事證，本件受刑人有緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人前開聲請，於法
    尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
