【裁判字號】    98,簡,1716
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1716號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6501號
）經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手及固定扳手各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月3 日晚上11時10分許，基於竊盜之犯
    意，意圖為自己不法之所有，攜帶其所有之客觀上得以危害
    人之生命、身體及安全，可供兇器使用之活動扳手及固定扳
    手各1 支，進入屏東縣里港鄉○○村○○路上之無人居住之
    土地公廟內，欲竊取該廟內所放置之香油箱內之香油錢，惟
    其以上開活動扳手、固定扳手撬開上開香油箱而著手竊取之
    際，為巡邏員警當場查獲，故未得逞，警方並當場查扣上開
    活動扳手及固定扳手各1 支，而查知上情。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨參照）。查被告用以行竊之
    活動扳手及固定扳手，均係鐵製材質，且體積非小，有相片
    可稽（見警卷第30、31頁），足見若持之對人攻擊，對人之
    生命、身體、安全應具有危險性，自均屬兇器無誤。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。至公訴意旨雖認被告前開行為亦符合刑
    法第321 條第1 項第1 款之加重要件，然查上開土地公廟無
    人居住乙節，業經被害人莊振豪於警詢中陳述明確（見警卷
    第9 至11-1頁），且有查獲現場相片可佐（見警卷第30頁）
    ，自非屬「住宅」或「有人居住之建築物」，公訴意旨就此
    部分顯有誤會，附此敘明。又被告已著手於竊盜，惟被警方
    發覺而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思以正當工作賺取所需，
    實非可取，惟其素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，犯罪手段平和，且尚未竊得任何財物，所生危害
    非鉅，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之活動
    扳手及固定扳手各1 支，係被告所有用以犯本案所用之物，
    為被告供認不諱，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
