【裁判字號】    97,訴,1778
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1778號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第6157號、97年度毒偵字第2129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月日起羈押在臺灣屏東看守所。
    理  由
一、被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
    起公訴，前經本院訊問被告後，認其涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項幫助施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並因通緝逮捕到案，有逃亡之
    事實，認有羈押之必要，裁定自民國98年5 月1 日起執行羈
    押。嗣經本院命其提出新臺幣（下同）5 萬元保證金並予以
    限制出境、出海及限制住居後停止羈押，然被告於本院審理
    期日經合法傳喚無正當理由不到場，合於刑事訴訟法第117
    條第1 項第1 款再執行羈押之要件，且經拘提始到案，有事
    實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，應再執行羈押。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第117 條第1 項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
