【裁判字號】    98,司聲,298
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第298號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一五九六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第720號裁定，提供新臺幣
    萬捌仟元為擔保，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
    98年度存字第1596號提存事件提存後，聲請鈞院以98年度執
    全字第161號假扣押事件假扣押執行在案；茲因相對人全數
    清償債務，聲請人撤回假扣押強制執行之聲請，相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出鈞院98年
    度裁全字第720號民事裁定影本、桃園地院98年度存字第159
    6號提存書影本、相對人出具之同意書、印鑑證明及戶籍謄
    本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度裁全字第720號（內含98年
    度執全字第161號）、桃園地院98年度存字第1596號卷宗，
    核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
