【裁判字號】    98,抗,85
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第85號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國九十八年
十月十三日本院九十八年度司票字第一四０八號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院所為之裁定及抗告法院之裁定，均僅係依非訟事
    件程序審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有所爭執，自應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度臺抗字第71
    4號、57年度臺抗字第76號著有判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定附表所示之
    本票（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，業據相對人於原審提出系爭本票為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人參加相對人招組之互助會3會，其中1
    會係以第三人鄭俊偉名義參加，當初相對人同意抗告人將以
    第三人鄭俊偉名義參加之互助會讓與相對人之男友萬世明承
    接，未料萬世明得標後即未繳納會款，相對人即不承認上情
    ，並轉向抗告人追討。嗣抗告人急需用錢欲參與競標，但相
    對人不給抗告人參與競標，要求抗告人除非先簽立得標後尚
    需繳納之會款2會3期共計6張本票共計新臺幣（下同）12萬
    元，抗告人迫於無奈才簽立本票，但相對人已經於抗告人得
    標金中自行扣除12萬元，相對人卻未將本票歸還，並用此詐
    術向抗告人催討上開應由第三人萬世明應繳納之會款。因此
    ，相為人雖持抗告人所簽發之本票聲請准予強制執行，但相
    對人之債權已從得標會款中扣除，可請相對人當面對質。為
    此，爰請求廢棄原裁定等語。然查，抗告人所稱上情，即便
    屬實，亦屬實體法上之爭執事項，揆諸首揭說明，兩造間對
    此倘有爭執，即應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非
    本件非訟程序所得加以審究。綜上，抗告人提起抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第1項
    、第46條、第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495
    條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月    三    日
                                        書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
