【裁判字號】    98,竹小,351
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第351號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年十
一月二日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺幣陸
萬壹仟佰拾元部分，自民國九十八年八月十九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年8月18日向原告申請使用
      原告所發行之信用卡，依約被告得憑信用卡於特約商店簽
      帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循
      環信用方式繳付最低應繳金額，如逾期未繳付最低應繳金
      額，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應就全部
      應付帳款一次全數繳清，並按年利息20%計算利息。詎被
      告自98年8月19日起即未按期繳付最低應繳金額，迄至98
      年8月18日止尚積欠消費款新臺幣（下同）61,330元、利
      息6,665元，合計共67,995元尚未清償，依約被告已喪失
      期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清
      償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及信
      用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告71,130元，及其中61,330元部分自98年
      8月19日起至清償日止，按年息20%計算之利息，並自98年
      8月19日起6個月內，每月按1,226元計算之違約金；嗣變
      更減縮聲明為請求被告應給付原告67,995元，及其中61,
      330元部分自98年8月19日起至清償日止，按年息20%計算
      之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款影本
      、信用卡墊款明細表、信用卡本金暨利息、費用明細表等
      為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主
      張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月    三    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月    三    日
                                書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
