【裁判字號】    98,司繼,255
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第255號
聲  請  人  丁○○
            辛○○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
                      巷71弄.
            戊○○
                      1弄1號.
            己○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人庚○○不幸於
    民國98年8月9日死亡，聲請人為被繼承人之父、母暨兄、姊
    ，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶
    籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明、聲明書等文件聲請核備等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。
三、查本件被繼承人庚○○於民國98年8月9日死亡，聲請人丁○
    ○、辛○○○為被繼承人之父母，丙○○、甲○○、乙○○
    、戊○○、己○○為被繼承人之胞兄、胞姊，屬第二暨第三
    順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人庚○○之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提出之
    戶籍謄本、繼承系統表與本院依職權調閱本院98年度司繼字
    第298號卷宗觀之，除被繼承人之直系血親卑親屬繼承人已
    於本件拋棄繼承權卷中聲明拋棄繼承外，於聲請人丙○○、
    甲○○、乙○○、戊○○、己○○聲請拋棄繼承時，尚有直
    系血親卑親屬繼承人楊凱翔未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，
    本件聲請人於98年9月29日聲請本件拋棄繼承時，因尚有先
    順序繼承人，是聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先向
    本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
