【裁判字號】    98,審竹簡,1004
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1004號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2041號、第2324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月13日前某日，在不詳處所，將其所
    申辦在渣打商業銀行新豐分行帳號000000000000號帳戶（下
    稱渣打銀行帳戶）及合作金庫銀行清泉崗分行帳號000-0000
    000000000 號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）之提款卡及密
    碼，交付與真實姓名年籍不詳之第三人。嗣該第三人所屬詐
    騙集團內某成員取得乙○○上開渣打銀行與合作金庫銀行帳
    戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於97
    年10月13日晚上6 時許，以電話向甲○○佯稱電視購物分期
    扣款錯誤，需至自動櫃員機前更正云云，致甲○○陷於錯誤
    ，而於同日晚上7 時11分許至苗栗縣竹南鎮○○路217 號之
    渣打銀行內，利用該銀行內之自動櫃員機，依該詐騙集團成
    員之指示，分別匯款轉帳新臺幣（下同）7 萬4,000 元、4
    萬6,000 元、10萬元，共22萬元至上開渣打銀行帳戶內。(2)
    又於97年10月13日晚上7 時24分許，以電話向丙○○佯稱電
    視購物分期扣款錯誤，需至自動櫃員機前更正云云，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚上7 時41分許至桃園縣桃園市○○
    路362 號之南門郵局內，利用該郵局內之自動櫃員機，依該
    詐騙集團成員之指示，分別匯款轉帳2 萬9,984 元、5,017
    元，共3 萬5,001 元（聲請書誤載為3 萬4,991 元）至上開
    合作金庫銀行帳戶內。嗣因甲○○、丙○○發覺有異，並報
    警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○及丙○○於警詢時之證述。
（三）被告乙○○之渣打銀行新豐分行帳戶開戶基本資料、活期
      性存款歷史明細查詢表及合作金庫銀行清泉崗分行開戶基
      本資料、交易明細表影本各1 份在卷可稽。
（四）證人甲○○所提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 份在卷可查。
（五）證人丙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙附卷
      可稽。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶均為其申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：其於97年10月4 日或5 日將上開渣打銀行與合作金庫銀
      行帳戶之存摺、提款卡交予其母親，其母親將密碼寫在紙
      上塞在存摺內，其後因有需要用到上開帳戶，而向其母親
      拿出來使用，惟不知其母親將密碼寫在紙上塞在帳戶存摺
      內。嗣於97年10月中旬，與友人至北部玩二天，而將機車
      停置在新竹縣新豐鄉○○路「健康快樂」網咖旁，返家後
      發現置於機車置物箱內之上開存摺及提款卡均遺失等語。
      惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼遺失，且被告未能具
      體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見
      ，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所
      辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又被告雖辯稱其將上開帳戶之存摺、提款卡交予其母親保
      管，而其母親將密碼記載於紙條放在提款卡護套內，其自
      母親處將存摺、提款卡取回時，不知其母親將密碼放入存
      摺內。然而，被告所有上開合作金庫銀行清泉崗分行帳戶
      ，於97年9 月19日辦理開戶，97年10月3 日存入5,890 元
      ，一、二天內即提領剩72元；另外，渣打銀行帳戶於97年
      8 月8 日止僅有45元存款，且至帳戶遺失之日前皆無任何
      交易紀錄。則被告將帳戶交予其母親保管時，斯時該帳戶
      已無利用自動櫃員機提領現金之必要，被告之母親為何多
      此一舉而將密碼放入存摺內，徒增他人竊知之風險？此外
      ，被告上開存摺存款分別僅有72元、45元，已無法利用自
      動櫃員機提款之可能，被告豈會隨身攜帶，又欲出遊之際
      ，同時擺放在機車置箱內之理？被告上開所辯，顯有悖於
      常情，不足採信。
  ３、再者被害人係因受詐騙集團之詐術而匯款轉帳，倘詐騙集
      團係隨機竊得被告遺留在機車置物箱之提款卡，衡情當無
      罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，
      命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之
      帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶
      內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛
      失而無法使用。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告
      自行提供提款卡並告知密碼始能達成，從而堪認被告確曾
      交付前揭帳戶之提款卡與密碼予詐騙集團以利其詐騙他人
      財物，則被告所辯該提款卡係遺失等等，自難採信。
  ４、被告將上開提款卡及密碼提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之提款卡及密碼等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告以一幫助行為，接續提供上開渣打銀行及合作金庫
      之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，為單純之一幫助行為
      ，其幫助犯罪集團分別詐取甲○○、丙○○等2 人之財物
      ，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339
      條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告
      係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
