【裁判字號】    98,審交易,138
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第138號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4094號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月24
    日9 時50分許，駕駛車牌號碼0799－SS號自用小客車，沿新
    竹市○○街由西向東方向行駛，行經國華街與光華街27巷交
    岔口，欲左轉至光華街27巷時，原應注意行經無號誌之交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時之情形
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然左轉至光華
    街27巷時，而擦撞行人即告訴人乙○○，致乙○○受有下背
    挫傷、左膝挫擦傷、左大腿挫傷瘀血10乘5 公分等傷害，因
    認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○之刑事告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                             書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
