【裁判字號】    98,審竹簡,1000
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1000號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋伍個，沒收銷燬
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國86年間，因施用毒品而違反肅清煙毒條例
      案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴後，因
      毒品危害防制條例修正生效，經本院依職權裁定送觀察、
      勒戒，於87年6 月20日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續
      施用毒品傾向，並於87年7 月16日執行完畢釋放，復經本
      院於87年7 月31日，以86年度訴字第873 號判決免刑確定
      。
（二）甲○○不知警惕，又於88年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於88年12月16日，以88年度毒聲字第2610號裁
      定送觀察、勒戒，並於88年12月24日入所執行觀察勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院於89年1 月31日，
      以89年度毒聲字第304 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      1 年，於89年2 月21日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3
      月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，再經本院於89年
      6 月30日，以89年度毒聲字第1666號裁定停止戒治，於89
      年8 月2 日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管
      束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90年1 月23日屆滿，因
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本次
      非法施用第二級毒品之犯行，亦經本院於89年7 月14日，
      以89年度竹簡字第80號判決，判處有期徒刑5 月，並與他
      案件定執行刑為8 月，嗣於89年8 月10日確定，其後再經
      本院於90年3 月27日，以90年度聲字第271 號裁定，免除
      刑之執行。
（三）甲○○竟不知警惕，又於96年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年6 月6 日，以96年度毒聲字第414 號
      裁定送觀察、勒戒，並於97年6 月6 日入所執行觀察勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於97年8 月5
      日，以97年度毒聲字第236 號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治1 年，於97年8 月8 日入所執行，並於98年4 月20日
      強制戒治執行完畢出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於98年5 月4 日，以98年度戒毒偵字第33號為不起訴
      處分。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年7 月6 日晚上8 時許為警採尿時點往前回溯96小
      時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於98年7 月6 日晚上7 時許，為警持本院核發
      之搜索票，至其位於新竹市○區○○路87號之住處內執行
      搜索而查獲，並扣得其所有之甲基安非他命殘渣袋5 個，
      復經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時供稱於98年7 月6 日為警查獲前
      幾日有施用甲基安非他命等等。惟查：被告於98年7 月6
      日晚上8 時許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：A-
      138 ）經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
      分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表
      、台灣檢驗科技股份有限公司於98年7 月20日出具之原樣
      編號A-138 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見
      98年度毒偵字第1303號偵查卷宗第15頁、第14頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年7 月6 日
      晚上8 時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯認
      。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      查獲照片3 張附卷可查。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月
      21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未
      變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定
      ，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之含有甲基安非他命殘渣袋5 個
      ，因甲基安非他命與該物已無法析離，甲基安非他命既屬
      第二級毒品且屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
