【裁判字號】    98,司聲,325
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第325號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  金祥發銅板股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第227號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣700,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第271號提存事件提存在案；茲因相對人等出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第227號民事
    裁定、98年度存字第271號提存書影本各一件、相對人同意
    書正本三份及印鑑證明二份、股份有限公司變更登記表正本
    一份為證，並經本院依職權調閱本院年度98年度裁全字第
    227號假扣押事件、98年度存字第271號擔保提存事件卷宗查
    閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出
    相對人出具之同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方
    式，核與相對人於丁○○、丙○○○於臺灣省新竹市香山區
    戶政事務所印鑑證明及相對人金祥發銅板股份有限公司於經
    濟部中部辦公室股份有限公司變更登記表上之印文相符，另
    同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則
    參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
