【裁判字號】    98,竹北交簡,606
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第606號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4300號），本院判決如下：
    主      文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又本件被告乙○○於肇事後在未有職司偵查權之公務
    員發覺前，在肇事現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇
    事人，並願意接受刑事訴追程序，此有新竹縣政府警察局竹
    北分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，被告
    所為符合自首之構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告之素行狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢、告訴
    人在行人穿越道附近設有劃分島路段穿越道路，被告犯後坦
    承犯行之態度及迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42 條 之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    ，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同
    ，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
    庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後
    刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決
    主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4300號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街28巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月16日7時許，駕駛車號JY-2398號自用
    小客車，沿新竹縣新豐鄉○○路由南往北方向行駛，於行經
    新竹縣新豐鄉○○路與建興路一段路口前，應注意汽車於行
    進間，駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時並無不能注意之情況，竟未注意，撞擊由由東
    向西方向行走欲橫越道路行人甲○○○，致甲○○○受有右
    未端股骨粗隆骨折、臉部撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴
    人甲○○○指述情節相符，並有診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片
    5張在卷可稽。按汽車於行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告駕車自應注意上述規定，而依當時有情形
    無不能注意之情事，竟疏於注意，其有過失自明，而其過失
    與告訴人之受傷有相當因果關係，是被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第284條第1項。
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
