【裁判字號】    98,竹北簡,406
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹北簡字第406號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            9.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、扣案之安非他命吸食器1 組，被告甲○○於警詢坦承為其所
    有，且係供犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1163號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉波羅村波羅汶39之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用第2級毒品案件，經依臺灣
    新竹地方法院裁定執行觀察、勒戒後，於同年9月20日因認
    無繼續施用傾向而釋放，並由本署檢察官於同年月24日以91
    年度毒偵字第947號為不起訴處分確定。甲○○於上開觀察
    、勒戒執行完畢後5年內，於96年4月3日20時許，在其位於
    新竹縣湖口鄉波羅村7鄰39之1號住處，施用第1級毒品海洛
    因及第2級毒品安非他命各1次，該等犯行經本署檢察官於96
    年9月11日以96年度毒偵字第1161號為緩起訴處分確定。然
    甲○○仍於97年1月4日10時許，在上址住處，施用第2級毒
    品安非他命1次，經本署檢察官於97年3月25日以97年度毒偵
    字第159號聲請簡易判決處刑，經臺灣新竹地方法院以97年
    度竹簡字第419號判處有期徒刑4月確定。
二、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第2級毒品之犯意，於98年5
    月18日某時，在其位於新竹縣湖口鄉波羅村波羅汶39之1號
    住處寢室內，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於98年5月25
    日19時許，在新竹縣新豐鄉○○路○路段，為警查獲，並扣
    得安非他命吸食器1組，復採其尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢中之供述：
      證明上開犯罪事實。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目
      錄表：
      證明扣得被告所有安非他命吸食器1組之事實。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄表及詮昕科技股份有限公司於2009年6月12日出
      具之報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1份：
      被告於上開時地排放之尿液檢體呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，而證明被告體內有安非他命殘存之事實。
（四）被告全國刑案資料查註表、法務部刑案人犯在監所最新資
      料報表各1份。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    2級毒品安非他命罪嫌。施用毒品之器具，請依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
