【裁判字號】    98,司聲,340
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第340號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    （籍設新竹市東區戶政事務所）
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前與第三人郭國銘有債權債務關
    係，於民國（下同）94年9月27日，相對人將其所有座落新
    竹市○○路1078地號及其上同段402建號之房地設定最高限
    額抵押權新台幣200萬元予郭國銘，嗣相對人因積欠多家銀
    行債務致該房地遭鈞院查封拍賣，96年4月17日郭國銘將對
    相對人之債權及抵押權全部讓與聲請人，後前開相對人所有
    之房地已拍定，聲請人因受讓該債權而得領取之分配款則因
    債權讓與通知尚未合法送達相對人而提存於鈞院提存所。又
    相對人之戶籍目前設籍於新竹市東區戶政事務所，而聲請人
    以新竹英明街郵局第1122號存證信函向相對人遷移前之地址
    即新竹市○○路110巷12弄14號2樓為債權讓與之通知，亦因
    招領逾期退回，以致無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查，聲請人主張其為通知相對人債權讓與之事實，而於民
    國98年9月22日寄發新竹英明街郵局第1122號存證信函至「
    新竹市○○路110巷12弄14號2樓」予相對人，卻遭退回等情
    ，業據其提出與所述相符之本院民事執行處函文、債權讓與
    契約書、存證信函、提存通知書、遭退回之信封及相對人戶
    籍謄本等件為證，堪認為真。次查，相對人原住新竹市○○
    路110巷12弄14號2樓，後經新竹市東區戶政事務所於98年8
    月10日核准逕為住址變更登記，將相對人之戶籍設在該所，
    此有相對人戶籍謄本在卷可佐，足見相對人之送達處所不明
    ，且聲請人確非因自己之過失而不知相對人住居所，揆諸首
    揭規定，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送
    達之聲請，應予准許。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
