【裁判字號】    98,審交易,137
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第137號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第84號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月16
    日18時50分許，駕駛車牌號碼為2953─DE之自用小客車，沿
    新竹市○○路○段由南往北方向行駛，行至中華路二段170
    巷巷口欲左轉進該巷時，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼為GZ
    O─933之重機車搭載告訴人乙○○○，沿新竹市○○路○段
    由北往南方向行經該處，被告本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，以避免危害之發生，而依當時天氣晴朗、夜間有路燈照
    明、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等一切情狀，客
    觀上亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然在該巷口左轉
    ，所駕駛之上開自用小客車遂與丙○○所騎駛之前揭重機車
    發生擦撞，丙○○、乙○○○因而人車倒地，丙○○受有左
    肩挫傷、左腰擦傷之傷害，乙○○○受有左側遠端股骨開放
    性骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所
    涉過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解筆錄1 份
    在卷可證，並經告訴人丙○○、乙○○○撤回對被告甲○○
    之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
