【裁判字號】    98,親,78
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                        98年度親字第78號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余鐘柳律師
被      告  丙○○
兼上一被告  何威
之法定代理
人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年10月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告何威受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、何威經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告何威於民國91年10月11日
    結婚，詎被告何威於92年10月間因故離家未歸，原告遂提
    起履行同居訴訟，經臺灣臺北地方法院以96年度婚字第828
    號判決原告勝訴確定在案，惟被告仍行方不明，拒不履行同
    居義務，原告因而提起離婚訴訟，業經臺灣基隆地方法院於
    98年4 月27日以97年度婚字第249 號判決兩造離婚，並於98
    年5 月26日確定在案。惟於被告何威離家期間，原告與第
    三人許博智結識進而同居，嗣於96年12月22日產下被告丙○
    ○，回溯受胎期間雖在原告與被告何威婚姻關係存續中，
    依法應推定為被告甲○○之婚生女。然雙方於92年10月間即
    已分居，自此未再共同生活，是被告丙○○應非原告自被告
    何威受胎所生之婚生女，為此爰依民法第1063條第1 項、
    第2 項之規定提起否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認被告
    丙○○非原告自被告何威受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用
    由被告負擔。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、臺灣
    基隆地方法院97年度婚字第249 號民事判決暨確定證明書、
    林口長庚紀念醫院檢驗醫學科親子鑑定報告等件為證。並經
    證人許博智到庭證稱：伊與原告於95年間即已同居，伊等有
    去做過DNA 血緣鑑定，被告丙○○確實是伊的子女等語明確
    （見本院98年8 月25日言詞辯論筆錄）。另依被告丙○○與
    訴外人許博智於98年6 月12日自行前往林口長庚紀念醫院進
    行DNA 親子血緣鑑定結果，認：「結論：1.不能排除許博智
    與丙○○的親子關係。2.累積親子關係係數（CLR） 為159,
    496.47倍。就是說『許博智是丙○○的親生父親』這一個可
    能性與『任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所必須
    具備的基因半型（Obligatory genes）』這一個可能性相比
    ，大約為159,496.47倍。3.親子關係概率（PP）為99.9994%
    。也就是說許博智與丙○○之父女關係確定率為99.9994%。
    因此『許博智是丙○○的親生父親』這一個假設由此測試已
    實務上可以證實。」等語，有該院98年6 月16日P3994 號親
    子鑑定報告書1 件在卷可稽，可見被告丙○○血緣上之父親
    應為訴外人許博智，其與被告何威之間應不具有真實血緣
    關係，是被告丙○○顯非原告自被告何威受胎所生之婚生
    女乙節屬實，自堪認原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於96年12月22日生下被告丙○○，而原
    告與被告何威則於98年5 月26日經法院判決離婚確定在案
    ，是被告丙○○依法仍應推定為被告何威之婚生女，但被
    告丙○○確非原告自被告何威受胎所生之女，已如前述。
    故本件原告於98年6 月22日提起本訴，依照上開規定，顯未
    逾越法定除斥期間，從而原告訴請確認被告丙○○非原告自
    被告何威受胎所生之婚生女，為有理由，應予准許。
五、本件被告丙○○確非原告自被告何威受胎所生，已如上述
    ，則必藉由判決始克還原被告丙○○之身分，此實不可歸責
    於被告丙○○、何威，被告2 人本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之
    應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權
    利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
