【裁判字號】    98,易,536
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13749
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件先後經本院以96年度易緝
    字第8 號、96年度簡字第160 號判決有期徒刑6 月、5 月，
    應執行刑為有期徒刑10月及有期徒刑3 月確定，嗣經本院以
    97年度聲減字第289 號裁定減刑暨定應執行刑為有期徒刑6
    月確定，甫於98年1 月15日縮短刑期執行完畢；復於98年7
    月29日再犯竊盜案件經檢察官提起公訴（現由本院審理中）
    。詎甲○○仍不知悔改，因缺錢花用，另意圖為自己不法之
    所有，於98年10月1 日中午12時許，在臺北市○○區○○路
    4 段320 號工地內，徒手竊取乙○○所有之白鐵門1 扇，並
    將之置於所騎乘之腳踏車上載運離去，欲前往變賣，惟旋即
    於同日中午12時10分許，在臺北市○○區○○街18號前，為
    巡邏員警查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點徒手竊取白鐵門1 扇
    之情，均坦承不諱（見偵查卷第35頁、本院審判筆錄第3 頁
    ），核與證人即被害人乙○○之證述相符（見偵查卷第13、
    14頁），並有贓物認領保管單及贓物照片等在卷可稽（見偵
    查卷第24、25頁），均足佐被告前開出於任意性之自白與事
    實相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如犯
    罪事實欄所載犯罪科刑，甫於98年1 月15日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，且甫因竊盜案件為警查獲，並經檢察官
    提起公訴，有上開前案紀錄表可參，難認其素行端正，且再
    犯本件，亦難認其知所悔改，惟犯罪後已坦承犯行，且所竊
    得之物之價值為新台幣1,000 元，有前揭贓物認領保管單可
    憑，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
