【裁判字號】    98,聲,1124
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1124號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第二０二四號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第1076號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣24萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院96年度
    存字第2024號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、同意書
    2 紙、印鑑證明2 紙等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
