【裁判字號】    98,重再,2
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度重再字第2號
再審原告    盈謙實業有限公司
兼法定代理  甲○
人
一、上列再審原告提起給付買賣價金事件，茲限再審原告於收受
    本裁定後五日內以書狀補正下列(一)事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第117 條規定，當事人或代理人應在書狀內簽
    名或蓋章。
  (二)依民事訴訟法第69條規定，訴訟代理人應提出委任書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
