【裁判字號】    98,補,471
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第471號
原      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王聰明律師
被      告  台北市政府
法定代理人  乙○○
被      告  名統建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認通行權等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額為新臺幣仟肆佰玖拾玖萬伍仟壹佰捌拾貳元
（依據台北縣淡水鎮○○段1492、1493、1489、1498地號土地之
公告現值核定），應徵第一審裁判費新臺幣拾貳萬元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
