【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十一月十七日起延長貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，於民
    國98年6 月17日執行羈押。嗣本院於羈押期間將在98年9 月
    16日屆滿前，依前揭規定於同年月10日訊問被告後，認為原
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月17
    日起延長羈押2 月，並當庭宣示之。今第1 次延長羈押期限
    又將於98年11月16日屆滿，本院依前揭規定訊問被告後，認
    為被告犯刑法第330 條之加重強盜罪嫌，仍屬最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，且被告犯案後即持槍逃逸，經警追
    捕始到案，又自承因不想再遭監禁而逃逸，以被告涉犯之重
    罪刑責，如不予羈押，恐被告再因畏懼刑責而逃匿，且渠自
    承，在外原住居之臺北縣新莊市地址亦已退租，無從返回居
    住，有事實足認有逃亡之虞，其羈押原因依然存在，非予羈
    押，仍顯難進行審判或執行，猶有繼續羈押之必要，應自98
    年11月17日起延長羈押2 月。又本院前於98年6 月17日羈押
    被告，並於同年9 月17日延長羈押被告時，均已一併考量被
    告犯罪後有逃亡之虞而難以進行審判或執行之風險，非僅因
    被告涉犯重罪便予羈押，併此指明。至辯護人以被告犯案前
    在外確有工作，因負債高達1 百多萬元，一時慌張而觸法，
    現案情成熟，無繼續羈押必要云云，為被告聲請具保停止羈
    押，難認有據，不能准許，併予駁回。再本延長羈押之裁定
    已於98年11月3 日當庭宣示，已生延長羈押之效力，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            刑事第六庭審判長  法  官  梁哲瑋
                              法  官  黃欣怡
                              法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於本裁定送達後5日內向本院提起抗告。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
