【裁判字號】    98,促,22427
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第22427號
聲  請  人
即債權人    中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)更正聲請狀中相對人亞記營造工程股份有限公司法定代理
      人姓名。
  (二)亞記營造工程股份有限公司之最新公司登記資料。
  (三)亞記營造工程股份有限公司法定代理人最新個人戶籍謄本
      （記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
