【裁判字號】    98,審易,1751
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1751號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9920
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○有債務糾紛，
    竟與4 名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於侵入住宅
    、傷害及毀損之犯意聯絡，於民國97年9 月14日晚間10時30
    分，分持球棒等物品一同前往告訴人位在臺北縣五股鄉○○
    路16巷13號9 樓住處前，先誘使告訴人開門後，不顧告訴人
    反對，強行進入屋內，擅自侵入告訴人住處，並徒手圍毆告
    訴人頭部、左耳、胸腔及雙手，致告訴人受有左耳、頭皮瘀
    挫傷、胸腹壁挫傷及雙手、左手肘擦挫傷等傷害，再共同砸
    壞告訴人住處之液晶電視、櫃子、桌椅、屋內裝飾品及擺設
    ，足生損害於告訴人，因認被告甲○○涉犯刑法第306 條第
    1 項之侵入住宅罪、第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住宅、傷害及毀損
    案件，起訴書認分別係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅
    罪、第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪，依同法
    第308 條第1 項、第287 條前段及第357 條之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年10月29日具狀撤回告訴（98年10
    月30日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於
    本院卷第15頁至第16頁），依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
