【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後三日內補正被告三馬汽車行有限公司之法
定代理人。
    理    由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、經查：本件原告起訴時係以丙○○（原名謝進生）為法定代
    理人，對被告三馬汽車行有限公司提起訴訟，惟被告三馬汽
    車行有限公司前經主管機關臺北市政府於民國94年12月12日
    ，以府建商字第09406600700 號函廢止其公司登記，自應以
    負責人即董事甲○○為清算人，並進行清算程序，有公司變
    更登記事項卡在卷可稽。是原告以丙○○為被告三馬汽車行
    有限公司之法定代理人提起本件訴訟，顯於法不合，爰依前
    開規定命原告於收受裁定送達後3 日內補正，逾期不補，即
    裁定駁回原告該部分之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
