【裁判字號】    98,訴,454
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第454號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  夆典科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國
98年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰伍拾
壹萬仟伍佰元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費貳萬肆
仟零柒拾貳元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  林玫熹
附表：
  臺北市○○區○○段二小段26之1地號，即複丈成果圖編號A
  部分：150,000 元（公告土地現值）×10.09 平方公尺（占用
  面積）＝1,513,500 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
