【裁判字號】    98,訴,1317
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拆除加蓋違建
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1317號
原      告  林陳麗卿
訴訟代理人  廖振洲律師
上列原告與被告甲○○○間拆除違建加蓋事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾柒萬零
玖佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零陸佰零貳元，扣
除原告已繳納之新臺幣伍仟伍佰壹拾元。尚有新臺幣壹萬伍仟零
玖拾貳元未據繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
