【裁判字號】    98,審訴,770
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審訴字第770號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國98年9 月28日所為98年度審訴字第770 號之第一審刑事判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第877 號
、第1077號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、362 條前
    段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章
    （刑事訴訟法第一編第六章）有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，而送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。又
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第
    138 條第1 項、第2 項定有明文。是關於寄存送達，自應依
    民事訴訟法第138 條規定及法理而為處理，亦即原則上依該
    條第二項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，但應受送
    達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文書者，應以實際領
    取之時為送達之時，乃屬當然，該條修正理由說明甚詳。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國98年9 月28日以98年度審訴字第770 號判
    決後，該判決正本於98年10月12日送達至被告位於臺北市大
    同區○○○路412 巷15弄6 號5 樓之住所及位於臺北市大同
    區○○○路70之1 號11樓之2 之居所，因未獲會晤本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而寄存於管轄之臺北市政府
    警察局大同分局延平派出所，嗣上訴人於98年10月12日親自
    前去該所簽收判決書，此有本院送達證書及臺北市政府警察
    局大同分局延平派出所送達文件登記簿影本各1 份附卷可稽
    。是依照上開說明，其上訴期間之起算，應自上訴人實際領
    取判決正本之翌日即98年10月13日，起算至98年10月22日即
    屆滿10日，又因上訴人住所地為臺北市大同區，屬本院轄區
    ，其向本院為訴訟行為者，不必加計在途期間，故其應至遲
    於98年10月23日前提起本件上訴始為合法。然上訴人竟遲至
    98年10月28日始行提起上訴，此有蓋有本院收狀章戳之刑事
    上訴狀在卷可參，顯已逾越法定之上訴不變期間，而喪失上
    訴權，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
