【裁判字號】    98,聲,2002
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄服刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等二罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，經核受刑人所犯前開
    二罪，合於刑法數罪併罰之規定，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人因附表所示之二罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑，並均確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及附表所示之判決書影本各一份附卷可稽，且該二罪亦符
    合前引刑法第五十一條之規定無訛。是故，聲請人聲請定其
    應執行之刑，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
