【裁判字號】    98,聲,1932
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98執聲字第1180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之二罪，所處之宣告刑及應執行刑有期徒刑
拾月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人梁勝翔因犯附表所示之二罪，經法院
    判處如附表所示之刑，再定其應執行刑為有期徒刑十月，並
    均確定在案，茲查，上開二罪分屬最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，並均受六個月以下有期徒刑之宣告，雖
    所定之應執行刑已逾有期徒刑六月，惟依司法院大法官會議
    釋字第六六二號解釋意旨，仍可易科罰金，乃原判決未及諭
    知易科罰金之折算標準，爰聲請就前述宣告刑及應執行刑，
    定其易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第一、二項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之」，依上規定，行為人因犯數罪，所
    受數個宣告刑均得易科罰金，惟所定應執行之刑則逾六個月
    者，原不得易科罰金，惟嗣後司法院大法官會議釋字第六六
    二號解釋指稱：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並
    與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，是故，前述於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，既得易科罰金，
    自應再諭知其應執行刑易科罰金之折算標準。再按，「刑法
    第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被告
    身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及
    檢察官均有聲請權」，司法院院字第一三五六號解釋可供參
    照，準此，受刑人於前述情形，在法院就其所犯數罪定應執
    行刑時，雖因受前引刑法第四十二條第二項規定所限，而未
    一併諭知易科罰金之折算標準，惟事後上開條文既因大法官
    會議解釋而失效，自應比照前述司法院解釋意旨，容許檢察
    官或被告向本院聲請定其易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人前因犯附表所示之二罪，經本院以九十八年度
    審訴字第二七五號判決分別判處有期徒刑六月，並定其應執
    行刑為有期徒刑十月，檢察官不服，向臺灣高等法院提起上
    訴結果，復經該院以九十八年度上訴字第二九三二號判決駁
    回上訴而確定（均未經實體審理）等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上揭案件判決書各一份在卷可稽，經核上揭
    受刑人所犯之二罪，分屬法定本刑為五年以下有期徒刑以下
    刑之罪；依前述刑法第四十一條第一項規定，均合於易科罰
    金之要件。是故，上開確定判決僅就被告所犯前開二罪定其
    應執行刑，而未諭知易科罰金之折算標準，依上說明，被告
    或檢察官自得就該確定判決所諭知之宣告刑及應執行刑，聲
    請本院諭知其易科罰金之折算標準。綜上，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
      附表
┌──┬────┬────┬────┬───────┬──────┬───┐
│編號│罪名    │宣告刑  │犯罪日期│最後事實審及時│確定判決及時│ 備註 │
│    │        │        │        │間            │間          │      │
├──┼────┼────┼────┼───────┼──────┼───┤
│1   │竊盜    │有期徒刑│97.11.6 │士林地院98年6 │臺灣高等法院│上開2 │
│    │        │6 月    │        │月5 日98年度審│98年度上訴字│罪由原│
│    │        │        │        │訴字第275 號  │第2932號。  │審之士│
│    │        │        │        │              │98.8.24 確定│林地院│
├──┼────┼────┼────┼───────┼──────┤合併定│
│2   │偽造文書│有期徒刑│97.11.6 │士林地院98年6 │臺灣高等法院│應執行│
│    │        │6 月    │        │月5 日98年度審│98年度上訴字│刑為有│
│    │        │        │        │訴字第275 號  │第2932號。  │期徒刑│
│    │        │        │        │              │98.9.7 確定 │10月確│
│    │        │        │        │              │            │定    │
└──┴────┴────┴────┴───────┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
