【裁判字號】    98,訴,1042
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1042號
原      告  甲○○
上列原告與被告寶立開發實業股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，原告所提訴狀列載被告寶立開發實業股份有限公司之法
定代理人為「甲○○」，即以自己為被告公司之法定代理人起訴
。惟依公司法第二百十三條規定，原告確認與被告間董事委任關
係不存在之訴訟，應由被告公司之監察人代表該公司應訴。是原
告以其為被告公司法定代理人起訴，於被告公司之法定代理權為
有欠缺。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款規定，限
原告於本裁定送達後十日內，補正被告公司法定代理人代理權之
欠缺，逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
