【裁判字號】    98,重訴,186
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第186號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間撤銷贈與等事件，上訴
人對於中華民國98年9月25日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的額核定為新臺幣玖佰捌拾伍萬仟柒佰元，應
徵裁判費新台幣壹拾肆萬柒仟玖佰貳拾壹元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
