【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第353號
原      告  禹申實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
98年7月6日台財訴字第09800241990號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查，
    本件訴願決定書已於98年7月8日依據訴願法第44條第2項、
    同法第47條第3項準用行政訴訟法第71條第2項前段及第72條
    第1項規定，送達於原告之營利事業登記地址，並由原告之
    受雇人楊美慧代為收受，此有財政部訴願文書郵務送達證書
    附訴願卷末頁可稽。原告既係於98年7月8日收受訴願決定書
    ，則其提起行政訴訟之期間應自98年7月9日起算，因原告設
    址於台中縣，扣除在途期間3日，至98年9月11日（星期五）
    即已屆滿。惟原告遲至98年9月16日始提起行政訴訟，有本
    院加蓋於起訴狀上之收文戳記可按，顯已逾上開不變期間，
    其提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  莊  啟  明
得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
