【裁判字號】    98,司家聲,83
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第83號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列聲請人因養母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人甲○○與洪玉蘭（民國九十七年九月八日死亡）
間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國70年4月27日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為洪玉蘭（女、34
    年10月7日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，
    因收養人於97年9月8日死亡，聲請人未繼承其遺產，且自幼
    即由生母帶回照顧，終止收養並未有顯失公平之情事，爰依
    民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與收養人洪玉蘭
    間之收養關係等語，並提出:戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件
    為證。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。又據聲請人於本院98年10月30
    日訊問時到庭陳稱：我沒有繼承收養人之遺產，亦未參加其
    喪禮，因為彼此都沒再聯絡等語。另據證人即聲請人之生母
    羅美珠於上揭期日到庭證述：我只把聲請人給收養人養兩個
    月，後來因捨不得，就把小孩帶回，所以聲請人從小就與我
    同住；聲請人並未繼承收養人之遺產，且收養人過世時也沒
    有人通知我們；收養人對於我將聲請人帶回照顧，並無意見
    ，其本身就有小孩，收養人未拿錢給我扶養聲請人，小孩從
    小就是我在扶養等語。執此，本院審酌聲請人自幼與生母共
    同生活，且經生母表示願意讓其回歸本生家庭，又聲請人並
    未繼承收養人之遺產，而收養人本身亦另有子女，再綜觀全
    案卷證均查無終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於
    民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與洪玉蘭間之收
    養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
