【裁判字號】    98,司促,43627
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第43627號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國八十七年
    一月三十一日之翌日起至清償日止，按年利率百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元之二分之一，餘
    由聲請人負擔。
    聲請人其餘聲請駁回(按支票到期不獲付款時，執票人於行
    使或保全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票人及匯票
    上其他債務人得行使追索權。票據法第85條第1項定有明文
    。查聲請人依票據關係請求相對人給付票據金額，惟其中系
    爭票據號碼0000000、票據金額新台幣150萬元之支票，聲請
    人未請求提示，即請求給付票款，則依上開規定，聲請人應
    先行使並保全票據權利，始對票據債務人行使追索權。是聲
    請人就此部分之請求，於法未合，應予駁回)。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債權人如對第2項駁回有所不服，應於本命令送達翌日起10
    日內之不變期間內向本院聲明異議。
四、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
五、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
