【裁判字號】    98,中簡,3456
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第20193號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被告甲○○
    所竊取之看板照明燈4 支價值共新台幣32,000元，且查獲後
    已由告訴人乙○○領回外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未有任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦承犯行，並已與
    告訴人成立和解，告訴人亦表示要原諒被告，有和解書及本
    院電話紀錄表在卷可稽。被告歷此偵查程序及刑之宣告，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金（依刑法施行
法第1條之1規定，罰金貨幣單位為新台幣，數額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
