【裁判字號】    98,聲,4935
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
劉鍾漢所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人劉鍾漢因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
二、又按依司法院民國98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。本件受刑人犯如附表所示之罪，均經法
    院判處得易科罰金之罪刑確定在案，有各該判決在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，
    本件定執行刑後，其刑期雖已逾6 個月，仍應諭知易科罰金
    之折算標準，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
