【裁判字號】    98,司養聲,104
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決           98年度司養聲字第104號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十八年八月二十日收養乙○○為養子，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意；前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可；被收養者為成年人而意圖以收養免除法定義務
    ，或依其情形，足認收養於其本生父母不利，或有其他重大
    事由，足認違反收養目的者，法院應不予收養之認可；收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，
    民法第1076條之1第1項本文、第2項、第1079條、第1079條
    之2、第1079條之3前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（女、民國42年4月10日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子已歿，雖另有3
    名女兒，然皆已出嫁，遂欲收養一子傳宗接代，而其與被收
    養人乙○○（男、70年11月19日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）既係宗親關係，且被收養人家中尚有成年胞
    弟可繼承香火，故收養人與被收養人於98年8月20日訂立收
    養契約書，收養被收養人為養子，並經被收養人之生父、母
    同意，為此依民法第1079條第1項規定聲請鈞院認可等語，
    並提出：收養契約書、戶籍謄本、出養同意書暨公證書等件
    為證。
三、經查：收養人與被收養人間，於98年8月20日訂立收養契約
    書，確有收養之合意，並經被收養人之生父丙○○、生母丁
    ○○同意，已合法成立收養關係，業經收養人、被收養人及
    其生母於本院98年9月25日訊問時陳明收養、被收養及出養
    之意願可據，並有前揭證據在卷可稽。復據被收養人之生母
    到庭陳稱：因我的父親沒有生男孩，故可以體會收養人之心
    境，而我本身有兩個兒子，又與收養人有宗親關係，因此同
    意出養，另據被收養人到庭陳述：我能體會收養人膝下無子
    、無人傳宗接代之心情，所以願意被收養，我是長子，我還
    有一個年約26歲之胞弟等語（本院98年9月25日訊問筆錄參
    照）。揆諸前開說明，本院審酌收養人之收養動機單純，而
    被收養人生父、母均表示同意出養，且被收養人尚有其他已
    成年之兄弟，得繼承香火，對被收養人生父、母及其家族無
    不利之情形，復無民法第1079條之2各款所示事由，應認符
    合收養人與被收養人之最佳利益。執此，本件收養自應予認
    可，並溯及於98年8月20日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
