【裁判字號】    98,聲,4966
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第301號、98年度毒偵字第3304號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍公克）為違禁物，
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字
    第3304號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業已不起
    訴處分確定，扣案之結晶性粉末1包（驗餘淨重0.55公克）
    ，經鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命，有行政院
    衛生署草屯療養院民國98年8月27日草療鑑字第0980800139
    號鑑定書附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.55公克
    ），確為第二級毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署草屯
    療養院民國98年8月27日草療鑑字第0980800139號鑑定書附
    卷可憑，確係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，且屬違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
