【裁判字號】    98,婚,676
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第676號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國六十六年一月間結婚，並育有子女二
    名，均已成年。原本婚姻關係和諧，未料於八十八年間被告
    經商失敗，性情大變，粗暴乖張行徑逐漸出現，嗣更對原告
    施以暴行經常詈罵。於九十四年五月間，被告婚外情遭原告
    查覺，被告因而離家出走迄今，音訊全無。被告棄原告於不
    顧，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條之規定，請
    求被告履行同居義務等語。並聲明：求為如主文所示之判決
    。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，原告此部分主張自堪信為
    真實。(二)原告復主張：被告自九十四年五月間無故離家出走
    ，拒與原告履行同居生活迄今之事實，被告並未到場爭執，
    亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告就上開
    主張之事實，經本院依被告住所地送達訴訟文書，亦因無法
    會晤被告，經送達機關退回在卷。綜上所述，堪信原告之主
    張為真實。(三)被告不履行同居之義務，復查無任何證據足資
    證明伊有不能同居之正當理由，是原告依民法第一千零一條
    之規定，訴請被告履行同居，為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
