【裁判字號】    98,附民,443
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第443號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣一千萬元，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告明知童建華係有配偶之人，竟接續與童建
    華發生性關係多次，引起家庭風波，故請求損害賠償等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五○二條第一項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判決意
    旨參照）。
二、查本件被告刑事部分，雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度偵字第二四○○五號聲請以簡易判決處刑，然
    至民國九十八年十月二十六日下午四時三十分許始移送本院
    ，而繫屬本院，並於同年十一月三日，經本院沙鹿簡易庭以
    九十八年度沙簡字第六七○號受理在案，業經本院查明在卷
    ，並有本院收文戳記足憑。茲原告於同年十月二十一日（於
    檢察官聲請簡易判決處刑前）即具狀提起附帶民事訴訟，依
    照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失
    其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
