【裁判字號】    98,司養聲,38
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第38號
聲  請  人  戊  ○
即  收養人  伍容
聲  請  人  乙○○ （禁治產人.
即被收養人
上  一  人  丁○○
法定代理人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○及伍容於民國九十八年六月二十二日，共同收養乙○
○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。夫妻收養子女時
    ，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第1079條第1項、第1074條第1款、第1076條
    之1第1項、第1079條第2項、第1079條之2、第1079條之3本
    文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人戊○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即收
    養人伍容（女、37年5月2日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）為夫妻關係，聲請人即被收養人乙○○（男、64
    年4月1日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人
    ，於98年6月22日經被收養人之法定代理人即配偶丁○○代
    為並代受意思表示，與被收養人訂立書面收養契約書，收養
    被收養人為養子，為此依民法第1079條第1項規定聲請本院
    認可等語。並提出收養契約書、收養人戊○與被收養人之診
    斷證明書、收養人之財產歸屬清單各1件及戶籍謄本3件等為
    證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年6月22日簽
    立書面契約達成收養合意；被收養人為64年4月1日生之已婚
    成年人，經本院96年度禁字第102號裁定宣告其為禁治產人
    ，本件收養已由其法定代理人丁○○代為並代受意思表示；
    而被收養人之生父甲○○已於96年1月4日去世，其生母丙○
    ○○亦已於88年10月11日死亡，是以本件收養自無庸得被收
    養人之生父、母同意；收養人戊○與分別係13年6月20日生
    、37年5月2日生，均長於被收養人20歲以上，與被收養人間
    無任何親戚關係，且係夫妻共同收養被收養人等事實，業據
    聲請人提出被收養人及出養人之戶籍謄本、收養契約書等證
    物為證，可堪認定本件收養並無新修正之民法第1079條之4
    、之5所定無效或得撤銷之原因。
四、其次，本件被收養人雖為成年人而經宣告為禁治產人，惟其
    之意思表達流暢，目前之精神狀況亦屬穩定，且被收養人現
    與配偶丁○○於台中縣政府開設福利社，月收入約有新台幣
    3 至4萬元，有聲請人提出診斷證明書為證，並有本院98年7
    月15日調查筆錄在卷可稽。是以堪認被收養人確有可擔負扶
    養收養人責任之能力；另被收養人之生父、母均已過世多年
    ，被收養人並無意圖以收養免除法定義務，亦查無有其他重
    大事由可認收養關係成立對其本生父母並無不利。執此，本
    件收養自應予認可，並溯及98年7月20日簽訂收養書面契約
    時發生效力。
五、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
