【裁判字號】    98,司繼,1050
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1050號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同  庚○○
非訟代理人
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國98年8月10日死亡，聲請人甲○○、乙○○係被繼承人
    之父、母，聲請人戊○○、丁○○及丙○○係被繼承人之兄
    弟姐妹，其等分別為被繼承人之第2、第3順位繼承人，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出被繼承
    人之死亡證明書、遺產拋棄繼承書、繼承系統表各1件、印
    鑑證明、戶籍謄本及除戶戶籍謄本等文件聲請核備等語。
三、本院查：本件被繼承人己○○於98年8月10日死亡，聲請人
    等分別為被繼承人之第2、第3順位之繼承人，此有聲請人等
    提出之繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件附卷可稽
    ，聲請人等此部分之主張，堪信為真實。然被繼承人尚有第
    1順位子輩繼承人張誌軒及張育慈於98年10月8日已為遺產清
    冊之陳報（本院98年度司繼字第971號）。從而，本件被繼
    承人尚有先順位之繼承人張誌軒及張育慈，而聲請人等既分
    別為被繼承人之第2、第3順位之繼承人，屬後順位之繼承人
    ，已如前述，是揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄
    繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
