【裁判字號】    98,訴,2710
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第14528 號）及移送併案審理（98年度偵字第18997 號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十一月十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年8 月
10日執行羈押。茲本院以上開原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年11月10日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    刑事第11庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
