【裁判字號】    97,訴,2203
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2203號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國97年11月28日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣捌拾玖萬捌壹
佰柒拾陸元」記載，應更正為「被告應給付原告新台幣捌拾玖萬
捌仟壹佰柒拾陸元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
