【裁判字號】    98,司促,44784
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44784號
債  權  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人七憶科技國際股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序
    及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序
    為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財
    產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依
    破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法或其他
    非訟程序行使其權利之餘地。參照最高法院91年台抗字第45
    7號裁判。
二、查聲請人聲請對相對人七憶科技國際股份有限公司(下稱七
    憶公司)核發支付命令，惟相對人七憶公司業聲請破產宣告
    ，並經本院98年度破字第17號於民國98年9月30日裁定准予
    破產在案。聲請人對於相對人七憶公司之債權既成立於破產
    宣告前，且就相對人之財產並非質權、留置權或抵押權者，
    是本件債權為破產債權，則依上開說明，於本件裁定前相對
    人業為破產宣告，聲請人應依破產程序行使債權，自無另依
    督促程序聲請核發支付命令。本件聲請人之聲請，於法未合
    ，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
