【裁判字號】    98,補,1576
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1576號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告光捷環保機械股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣750,000元，應繳裁判費新台幣8,150元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣7,650元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
