【裁判字號】    98,婚,782
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第782號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為越南國人士，伊與原告於民國九十三年二
    月十日結婚，婚後雙方約定以原告之住所為兩造共同住所，
    被告並來臺與原告共同生活，夫妻感情原本融洽。嗣被告於
    九十六年十一月間無故離家出走，不知去向，棄家庭於不顧
    ，被告顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居，並經鈞院
    以九十八年四月十四日以九十八年度婚字第一六五號民事判
    決被告應與原告同居，復於同年五月十一日確定。迄今被告
    仍不履行，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決離婚等
    語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條但書定有明文
    。次按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
    得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定
    有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，應認為有民法第一千零五十二條第五款之情形，業經最
    高法院著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：其為中華民國國民，被告為越南國人民之
    事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽。是本件離婚事件依涉
    外民事法律適用法第十四條但書規定，應適用中華民國法律
    。(二)原告復主張：兩造為夫妻關係，婚後被告來臺定居，惟
    被告於九十六年十一月間無故離家出走，被告顯然違背同居
    義務，原告乃訴請履行同居，並經本院以九十八年四月十四
    日以九十八年度婚字第一六五號民事判決被告應與原告同居
    ，復經確定，迄今被告仍不履行等情，被告並未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。原告上開主張之事實，業據
    其提出戶籍謄本、本院九十八年度婚字第一六五號民事判決
    暨確定證明書、入出國日期證明書、入出國及移民署專勤事
    務第二大隊台中市專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人
    民行方不明人口案件登記表等為證，且有證人黃坤錫到庭結
    證稱：「（是否認識兩造？）認識，兩造結婚我有去參加喜
    宴，但兩造婚後我就很少看到被告了，最後一次看到被告是
    兩年多前，我平均半個月去原告家中一次，已經快兩年多沒
    看到被告」等語（見本院九十八年十月二十日言詞辯論筆錄
    ）。復經本院調閱九十八年婚字第一六五號履行同居卷，核
    閱無誤。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。(三)本件被告於前開
    履行同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如
    前述。復查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意
    旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，
    原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請離
    婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
