【裁判字號】    98,婚,746
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第746號
原      告  甲○○
訴訟代理人  武燕琳律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造前於民國54年1 月10日結婚，婚後生活
    原本和樂美滿，卻因故自88年間起分居，經原告訴請與被告
    離婚，本院以93年度婚字第607 號判決判准兩造離婚，然被
    告不服，提起上訴，並表明有繼續維持婚姻之意願，而由臺
    灣高等法院臺中分院以93年度家上字第124 號離婚事件改判
    廢棄原判決，將原告之訴駁回，原告雖再提起上訴，然經最
    高法院以95年度臺上字第707 號離婚事件裁定駁回確定，兩
    造婚姻乃繼續維持。嗣原告屢屢寄發存證信函，要求被告返
    家與原告同居，被告卻置若罔聞，原告乃訴請被告履行同居
    ，經本院以96年度婚字第1175號判決被告應與原告同居，被
    告不服，提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴，
    並於97年12月16日確定在案。惟無論原告以親筆信函、存證
    信函或委由律師傳話，請被告履行同居，甚表明同意配合被
    告於上開履行同居事件之要求，以桃園縣楊梅鎮○○路98號
    11樓為履行同居之處所，惟被告毫不理睬，迄未履行，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中；而兩造分居近10年，其間原告
    獨自生活，生活起居、飲食洗衣，完全自理，縱因摔傷住院
    ，亦乏人聞問，原告年事已高，希冀老妻相伴、兒孫團聚，
    共享天倫，卻不可得，每思及此，暗夜垂淚，箇中痛苦實無
    法以筆墨形容，兩造因可歸責於被告之上開行為，婚姻顯生
    重大裂痕，難以繼續維持，亦無回復婚姻之希望，為此爰依
    民法第1052條第1項第5款、第2項之規定，提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於54年1 月10日結婚，嗣因故自88年間起分居
    ，經原告訴請與被告離婚，惟被告於訴訟中表明有繼續維持
    婚姻之意願，而經法院駁回原告之訴確定在案，原告遂寄發
    存證信函，要求被告返家與原告同居，被告卻置若罔聞，原
    告乃訴請被告履行同居，經本院以96年度婚字第1175號判決
    被告應與原告同居，被告不服，提起上訴後，由臺灣高等法
    院臺中分院以97年度家上字第108 號判決駁回上訴，並於97
    年12月16日確定在案，惟被告迄未履行之事實，除據原告提
    出本院93年婚字第607 號民事判決、臺灣高等法院臺中分院
    93年度家上字第124 號民事判決、最高法院95年度臺上字第
    707 號民事裁定、本院96年度婚字第1175號民事判決、臺灣
    高等法院臺中分院97年度家上字第108 號民事判決、本院民
    事判決確定證明書及戶籍謄本、光華二村公寓大廈無居住證
    明各1 份、原告親筆信函、存證信函暨臺灣郵政掛號郵件收
    件回執各2 份（以上均影本）為證外，並經本院調取上開離
    婚及履行同居事件卷宗核閱屬實；另經本院依原告之聲請囑
    託原告住居所及桃園縣楊梅鎮○○路98號11樓、臺中縣豐原
    市○○路○段145巷14弄11號之轄區派出所員警派員查訪被告
    是否有居住於該2址，其結果為被告並未居住於該2址等情，
    有臺中縣政府警察局豐原分局98年10月8 日中縣警豐偵字第
    0980045029號函暨該局合作派出所警員邱永堂所製作之職務
    報告、桃園縣政府警察局楊梅分局98年10月14日楊警分刑字
    第0988003315號函及所附廖運結巡佐製作之職務報告各1 份
    在卷可證。綜上，堪信原告之主張為真實。
二、按除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1001條、第1052條第第1項第5款分別定有明文
    。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法
    院49年臺上字第990 號、第1233號判例亦著述甚明。兩造婚
    姻關係現仍存續中，除有不同能同居之正當理由外，被告應
    負有與原告同居之義務，被告卻自88年間與原告分居，且經
    本院以前揭事件判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院
    復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事
    ，自應認被告未回臺與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判
    例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，
    原告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
三、原告提起本訴，係併依民法第1052條第1項第5款及同條第2
    項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊的訴之合併，
    訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院應就所主張之
    數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由，即可為原告
    勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院著有88年
    度臺上字第1127號、86年度臺上字第997 號、85年度臺上字
    第1158號、83年度臺上字第1076號、71年度臺上字第238 號
    判決參照），則原告依民法第1052條第1項第5款之規定所為
    之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法第1052條第
    2 項之規定，所為同一內容之請求，本院即毋庸再予判決，
    附為敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
