【裁判字號】    98,司促,47825
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47825號
債  權  人  觀喜樓社區管理委員會
法定代理人  甲○○
                        2
上債權人聲請對債務人昱陞資產管理股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人昱陞資產管
    理股份有限公司設立地位於台北市，非屬本院之轄區，依同
    法第510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
