【裁判字號】    98,撤緩,220
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯妨害兵役治罪條例案件（臺灣臺中地方
法院98年度豐簡字第116號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
保字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受臺灣臺中地方法院九十八年度豐簡字第一一六號刑事
簡易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，
    經本院豐原簡易庭於民國98年2月20日以98年度豐簡字第116
    號判處有期徒刑2月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並
    向社區提供義務勞務40小時，嗣於98年4月20日確定在案。
    茲因受刑人自98年5月25日第1次報到迄今均未依規定報到，
    並經傳喚無著，情節重大，其行為顯然有違保安處分執行法
    第74條之2第2、4、5款、第74條之3第1項規定且情節重大，
    爰依刑事訴訟法第746條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2 、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3 、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4 、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。5 、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，經本院豐
    原簡易庭於98年2月20日以98年度豐簡字第116號判處有期徒
    刑2月，緩刑2年，並應向公益團體提供40小時之義務勞務，
    緩刑期間內付保護管束，並於98年4月20日確定，有卷附刑
    事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。次查受刑
    人於受保護管束期間，自98年5月25日第1次報到後，即未再
    到案執行保護管束，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知
    報到，受刑人均未報到執行保護管束，有臺灣臺中地方法院
    檢察署98年6月26日中檢輝護中字第089812號函、98年7月20
    日中檢輝護中字第096604號函、98年8月18日中檢輝護中字
    第106043號函所附送達證書附卷可稽，顯見受刑人確違反保
    安處分執行法第74條之2第2、4、5款所列之保護管束應遵守
    事項，且屬情節重大。聲請人所請於法並無不合，應由本院
    撤銷受刑人前開案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
