【裁判字號】    98,司養聲,137
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第137號
聲  請  人  乙  ○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
    主  文
認可乙○於民國九十八年九月十四日收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。夫妻收養子女時
    ，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第1079條第1項、第1074條第1款、第1076條
    之1第1項、第1079條第2項、第1079條之2、第1079條之3本
    文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○（男、民國6年10
    月3日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即被
    收養人甲○○（女、46年12月27日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生母葉冉金結婚而為夫妻關係，葉冉金過
    世皆係由被收養人照顧其生活起居，被收養人為使日後皆得
    以看顧照料收養人之生活起居，於98年9月14日與收養人訂
    立收養契約書，爰依法聲請認可等語，並提出收養契約書、
    被收養人之在職證明書、收養人及被收養人之體格檢查紀錄
    表、戶籍謄本及除戶戶籍謄本各1件等為證。
三、本院查：被收養人甲○○係滿20歲之未婚成年人，其與收養
    人乙○間，確有收養之合意，已合法成立收養關係，業據收
    養人、被收養人到庭陳明收養、被收養之意願（參本院98年
    10  月17日訊問筆錄），並有戶籍謄本及收養契約書附卷可
    證，自堪信為真實。又被收養人之生父林吉及生母葉冉金皆
    已過世，有聲請人所提出之除戶戶籍謄本在卷可稽，則依民
    法第1076條之1第1項第2款之規定，本件自毋庸經其等同意。
四、本院審酌本件收養人與被收養人之生母間曾有婚姻關係，後
    被收養人之生母雖已過世，然被收養人仍持續照顧收養人，
    兩造目前仍同住且互動關係佳；收養人及被收養人之健康狀
    況尚稱良好，且被收養人之經濟能力亦足以撫養照顧收養人
    ，此有收養人之體格檢查表在卷可稽，並經被收養人到庭陳
    明在案（參上開訊問筆錄）；是本件收養並未尊卑失序，亦
    查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，
    其收養關係成立對其本生父母並無不利，且無民法第1079條
    之4、之5所定無效或得撤銷之原因，是依前開說明，本件收
    養符合收養人與被收養人之利益，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
