【裁判字號】    98,交聲,4028
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定  98年度交聲字第4028號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年9月10日所為裁決（中監違字第裁6
0－NJ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：車牌號碼6V－4683號自用小客車（車主為
    楊騏榕），於民國（下同）98年6月20日上午06時03分許，
    行經高雄縣大寮鄉○○路江山加油站前處，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經高雄縣政府警
    察局依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項逕行舉發。
    異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於期限內到案申
    訴，本所於98年9月10日以中監自字第0980034607號函覆車
    主在案，惟受處分人仍不服，於98年9月30日簽立「提供違
    規駕駛人申報書」辦理歸責駕駛人之手續，承認前開時地確
    係其所駕駛後，本所遂於98年9月30日以中監違字第裁60－N
    J0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700元整，並
    依第63條記違規點數3點，逾期則依裁決書處罰主文裁處等
    語。
二、異議人聲明異議意旨略以：從採證照片看，該車並未越過十
    字路，而是停在下個交通號誌燈前，確實已停車，並未發生
    任何不利交通之事件，請予從寬認定裁處云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通
    管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。又按車輛面對圓
    形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉
    （依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為闖紅燈之行為，業經
    交通部82年4月22日交路（82）字第009811號函釋在案。
四、經查：本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼6V－4683號自小客
    車，於98年6月20日上午06時03分許，行經高雄縣大寮鄉○
    ○路江山加油站前處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規，經高雄縣政府警察局交通隊員警掣發
    高縣警交字第NJ0000000號舉發通知單逕行舉發，受處分人
    於期限內到案提出申訴，經原處分機關向原舉發機關發函查
    詢後回覆略以：「本局以高縣警交字第NJ0000000號違規單
    舉發6V-4683號車闖紅燈交通違規案，經檢視採證照片，該
    車輛為紅燈亮起42.6秒進入路口拍攝第1張照片，由第2張照
    片顯示車輛已進入道路銜接路段違規屬實，檢附違規通知單
    影本及附採證相片各1份，建請貴所卓處。」，原處分機關
    遂於98年9月30日，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，以中監違字第裁60－NJ0000000號裁決書，裁處
    受處分人罰鍰2,700元，並記違規點數3點等情，有上開舉發
    通知單、裁決書、高雄縣政府警察局98年9月4日高縣警交字
    第0980040349號函各1份在卷可稽。受處分人甲○○固執前
    揭情詞辯解，惟經本院審酌卷附之採證照片，受處分人駕駛
    之車輛係於紅燈亮後42.6秒超越停止線，遭儀器感應拍攝第
    1張照片仍未停車，於43.8秒穿越路口（行人穿越道）始拍
    攝第2張照片，則受處分人駕駛上開車輛於路口號誌已轉變
    為紅燈啟動後之42.6秒，仍超越停止線往前側移動，直至超
    越行人穿越道進入路口，依交通部上開函文，該車其車身已
    穿越路口至銜接路段，自應視為闖紅燈違規行駛無誤。揆諸
    上揭規定及說明，受處分人駕駛上開車輛經駕駛人駕駛於上
    開時地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為
    洵堪認定。是受處分人上開所辯顯係圖卸之詞，不足採信。
    從而，而原處分機關以受處分人有闖紅燈之違規事實，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款之規
    定，裁處罰鍰2,700元，並予記違規點數3點，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，於法並無違誤或不當之處。本件受處
    分人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            臺灣臺中地方法院交通法庭法官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
