【裁判字號】    98,訴,1330
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1330號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還無權占有房屋事件，本院於中華民國98年
8月10日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「許素真」之記載，應更正為「
丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
