【裁判字號】    98,婚,514
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第514號
原      告  甲○○
被       告 乙○○
                        7號（.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月
    28日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，並以原告
    之住所為共同住所，被告亦來臺與原告同住。詎被告於92年
    11月10無故離家出走，更於同年12月25日出境，迄今未歸，
    被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第1001條規定
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於91年11月28日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告於92年11月10日
    無故離家出走，更於同年12月25日出境，迄未返臺與原告同
    住等事實，業據原告提出結婚公證書暨海基會認證書、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、入出國日期證明書（
    以上均影本）、戶籍謄本各1份為證，並經證人即原告表哥
    陳清烈於本院98年10月20日行言詞辯論時證述明確，自堪信
    為真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被告既
    與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中
    ，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之
    義務，被告卻於92年11月10日離家出走，並於同年12月25日
    出境，迄未返家與原告共同活，本院復查無任何證據足資證
    明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於民法
    第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
