【裁判字號】    98,自,51
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第51號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○誹謗等案件，本院裁定如下：
   主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，且應
依被告之人數提出繕本，及補正構成犯罪之具體事實及犯罪之日
、時、處所及方法。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又自訴狀應記載犯罪事實及證據並所犯
    法條；而前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法；再自訴狀應按被告之人數，提出
    繕本，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第32
    0 條第2 項、第3 項及第4 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人行
    之，且觀諸自訴人之自訴狀內容，並未具體載明被告犯罪之
    日、時、處所、方法等具體事實，復未依被告人數，提出繕
    本，爰依同法第329 條第2 項前段規定，裁定命自訴人應於
    本裁定送達5 日內補正如主文所列事項，逾期不補正者，則
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
