【裁判字號】    98,司拍,1030
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1030號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：(1)96年10月30日(2)98年5月13日。
    （二）擔保債權總金額：(1)新臺幣（下同）1,300,000元(2)
          3,360,000。
    （三）抵押權存續期間：自(1)民國96年10月29日發生之金錢
          消費借貸。(2)民國94年2月2日至民國124年2月1日止
          。
    （四）清償日期：依照(1)(2)各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照(1)(2)各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照(1)(2)各個契約約定。
    （七）違約金：依照(1)(2)各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○於民國96年10月30日向聲請人借款9,660,00
    0元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國97
    年10月28日，應按月繳納本金利息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎到期未獲清償，應視同全部到期，計尚欠本金
    9,660,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證。本件
    聲請，除相對人乙○○清償期未屆至，對該不動產無處分權
    ，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人
    其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
