【裁判字號】    98,中交簡,1814
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中交簡字第1814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第470號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、應補載「甲○○於肇事後、具有偵查犯罪權限之公
    務員發覺上開犯行前，在到場處理員警林明憲詢問時自首犯
    罪，並接受裁判。」，及證據並所犯法條欄部分應增列「台
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、「台中
    縣警察局道路交通事故初步分析研判表」、「台灣省台中縣
    區車輛行車事故鑑定委員會98年7月15日中縣鑑字第0985501
    893號鑑定意見書」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第28
    4第1項前段之普通過失傷害罪。查被告甲○○於肇事後、具
    有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，在到場處理員警
    林明憲詢問時自首犯罪，並接受裁判，有臺中縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，則被告甲○○既
    已合於法定自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○過失行為已造成告訴人乙○○受有左肩
    、左前胸壁挫傷之傷害，傷勢非重，而被告甲○○雖已坦承
    犯行，但迄今仍未與告訴人就本件車禍損害賠償部分達成民
    事和解，再參以被告甲○○對本件車禍應負肇事主因之責任
    ，及告訴人亦應負部分疏失責任等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
