【裁判字號】    97,訴,1153
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認和解書為真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1153號
上  訴  人
即  原  告  乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認和解書為真正事件，上
訴人對於中華民國98年10月9日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,970,000元，應
徵第一審裁判費20,503元，上訴人於第一審起訴時僅繳納裁判費
18,721元，尚應補繳第一審裁判費1,782元，又上訴人對原審判
決全部提起上訴，應徵第二審裁判費30,754元，是應補繳之第一
審裁判費及第二審裁判費合計32,536元，此費用未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；其
餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
