【裁判字號】    98,婚,556
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第556號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年二月
    十四日在大陸地區福建省福州市登記結婚，婚後被告亦隨原
    告來臺共同生活。初夫妻感情尚稱融洽，嗣被告與原告母親
    不合，爭執日升，經常離家。末被告自九十四年二月二十四
    日離家後，就此不知去向，拒與原告履行同居生活，顯然違
    背同居義務。原告乃訴請履行同居，並經鈞院以九十七年十
    月十四日以九十七年度婚字第七三三號民事判決被告應與原
    告同居，復於同年十一月十九日確定，迄今被告仍不履行，
    被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此，爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。次按夫妻之
    一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。又夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，應認為有
    民法第一千零五十二條第一項第五款之情形，業經最高法院
    著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人
    士，業據原告提出戶籍謄本在卷可稽。是本件離婚事件依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第二項規定，應
    適用臺灣地區法律。(二)原告復主張：兩造係夫妻，婚姻關係
    現仍存續中，及婚後被告來臺定居，惟於九十四年二月二十
    四日離家後，拒與原告履行同居生活。原告乃訴請履行同居
    ，並經本院以九十七年十月十四日以九十七年度婚字第七三
    三號民事判決被告與原告同居，復經確定，惟被告迄未履行
    等事實，被告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、九十七年度婚
    字第七三三號民事判決書暨確定證明書、入出國日期證明書
    等為證，並經本院調取本院九十七年度婚字第七三三號民事
    卷宗核閱無誤。另被告經本院依伊住所地寄送訴訟文書，因
    未能會晤被告，經送達機關退回在卷，亦有送達證書附卷。
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行
    夫妻同居義務，自堪信為真實。(三)本件被告於前開履行同居
    判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，復
    查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認
    被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定訴請離婚，為有理
    由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
