【裁判字號】    98,司,258
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第258號
受  罰  人  甲○○
上受罰人因凱鴻機械股份有限公司呈報清算人事件逾期呈報清算
人，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新台幣伍仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3000
    元以上15000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定有
    明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法第
    334條亦有明定。
二、查受罰人即清算人甲○○係於民國98年8月1日就任為凱鴻機
    械股份有限公司清算人，此有凱鴻機械股份有限公司股東臨
    時會議事錄及清算人願任同意書在卷可稽，乃其遲至98年9
    月10日始向本院聲報，顯已逾法定聲請期限，爰依首開法條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
