【裁判字號】    98,中簡,3473
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3269號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十三年一月九日，因無繼續戒治之
    必要及法律修正毋庸繼續執行而釋放，並由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官於九十三年一月二十七日，以九十三年度戒
    毒偵字第六號為不起訴處分確定。復於戒治執行完畢後，再
    因施用毒品案件經本院先後以九十七年度訴字第四四三四號
    、九十八年度訴字第一三七六號、九十八年度訴字第一三二
    ○號，判處有期徒刑十月、十一月、一年在案。另因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，分別經法院
    判處有期徒刑三年二月、四月、十月，嗣經合併定應執行有
    期徒刑四年確定，入監執行後，於八十四年五月十八日縮短
    刑期假釋出監付保護管束。又於假釋期間，因違反肅清煙毒
    條例、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑三年二月、十
    一月，合併定應執行有期徒刑三年二月，前開假釋因確定判
    決撤銷，所餘殘刑與前揭徒刑合併執行；再因恐嚇案件，經
    法院判處有期徒刑一年確定，與前揭徒刑接續執行之。嗣於
    九十年十二月十二日再次假釋出監，再於假釋期間，因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑一年四月確定，經再次撤銷假釋
    後，所餘殘刑與上開徒刑接續執行，嗣經減刑，於九十六年
    十一月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年六月五日十
    九時五十五分許回溯前九十六小時內之某時，在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警盤
    檢時，於九十八年六月五日十九時五十分許，徵其同意後，
    採集其尿液送驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，因而查悉上情。
二、證據：
  (一)卷附臺中縣警察局霧峰分局採尿同意書、委託鑑驗代號與真
    實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司九十八年七月廿二日
    出具之尿液檢驗報告各一份。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒及強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒及強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒及強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒及強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議參照）。被告前經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，經評定無繼續戒
    治必要而於九十三年一月九日釋放，並由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官於九十三年一月二十七日，以九十三年度戒
    毒偵字第六號為不起訴處分確定；惟其於九十七年間，又因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑十月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份在卷可憑，是被告本件施用第二級毒品
    甲基安非他命之時間，雖在初犯經強制戒治執行完畢5年以
    後，而合於「5年後再犯」之規定，惟其於強制戒治執行完
    畢後5年內，又因再犯施用毒品犯行，經判處罪刑確定，故
    本件被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應依毒品危
    害防制條例第十條之規定，予以依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為其
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件而受上
    開科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，先後經觀察、勒戒
    、強制戒治，甚至刑之執行，竟猶故態復萌，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非
    輕，惟施用毒品者，其劣習甚難戒除，致其再犯率均偏高，
    具「病患性犯人」之特質，徒科以重刑，並不能使其戒除毒
    癮，而應與醫療治療及心理矯治併重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
