【裁判字號】    98,聲,4975
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第8507號、98年度執聲字第3950號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯竊盜等案件（詳如附表所示），先後經臺灣高等法院臺中
    分院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件刑事確定判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽。本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    予准許。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項訂有明文。又新法第五十一條第二款增訂罰金與死
    刑併予執行；第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適
    用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同 (最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照)。查受刑人行為後，刑法第五
    十一條業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正後刑法第五十一條之規定並非較有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第五十一條第五款，定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
