【裁判字號】    98,司催,1373
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1373號
聲  請  人  甲○○
                      苗栗縣頭.
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、 (一)張徐金泉之除戶戶籍謄本正本。
     (二)張徐金泉之繼承系統表。
     (三)全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本(記事欄勿省略)
       。
     (四)遺產(股票)是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議
       書正本(蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未
       分割，請具狀補列全體繼承人為聲請人(並補正全體簽章
       )。
     (五)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件(逕向被繼承人
       住所地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
