【裁判字號】    98,中簡,3511
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18759號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知梁綿雄因所開立票據之票據屆期，亟需現金流通
    週轉以為票款之支付，而有急迫之情形，竟基於乘他人急迫
    ，貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，於民國九十
    八年四月中旬某日，在臺中市○區○○路與大雅路交叉路口
    附近，與梁綿雄約明借貸款項新臺幣（下同）六萬元予梁綿
    雄，貸款期限為一個月，並於借款時即收取預扣之利息六千
    元與車馬費一千五百元（週年利率高達百分之一百五十，計
    算方法為7500×12÷60000＝1.5)，而實際交付現款五萬二
    千五百元予梁綿雄收受，梁綿雄於借款時且簽發面額為六萬
    元之本票一紙予甲○○，供為債權之憑證與擔保，甲○○即
    以此乘他人急迫貸以金錢之方式，收取與原本顯不相當之重
    利。案經梁綿雄委請友人曾順寶訴由臺中市警察局第二分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請為簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實業於警詢、偵查中均供承
    不諱，核與被害人梁綿雄先後於警詢、偵查中證述因急需金
    錢週轉而向被告借款等被害情節均大致相符（見核退字卷第
    16 頁至第17頁反面，偵字卷第13頁），復有被害人於借款
    時所開立予被告供擔保及為債權憑證之前述本票一張扣案可
    資憑佐（見警卷第12頁），足徵被告之自白，核與客觀事實
    相符，自堪予以採信。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告趁被害人梁綿雄亟需用錢之際，貸放款項而收取重
    利，牟取與原本顯不相當之高額利息，應值非難；並衡酌被
    告貸放之利率高達週年利率百分之一百五十，其於借款時即
    已向被害人收取合計七千五百元之利息；惟其實際放款並收
    取高額利息之對象經查獲者僅有被害人一人，且無強迫之情
    事，事後亦查無有使用暴力討債之舉，暨被告犯後坦認一切
    犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之由被害人所所簽
    立，面額六萬元之本票一張，係被害人向被告借款時，簽發
    予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清償債務後，被
    告須予返還；而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發
    之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之二十範圍
    內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使
    票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，該本票不宜認
    係被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併為沒收之宣告
    ，應附此敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    上訴理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
