【裁判字號】    98,消債聲,223
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第223號
債  務  人  鄭又豪
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人因債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人鄭又豪不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責
    之裁定，消費者債務清理條例第134條第4款定有明文。
二、查本件債務人鄭又豪以其不能清償債務依消費者債務清理條
    例規定，請求本院准予更生，惟因其所提更生方案經債權人
    會議否決，復因債務人有不能逕予認可更生方案之事由而由
    本院裁定開始清算程序，嗣將其屬於清算財團之財產分配予
    各債權人，並裁定終結清算程序，以上各情有本案相關卷證
    可稽。
三、次查債務人鄭又豪所負債務除列載負擔其母親之汽車貸款外
    ，依債務人所積欠各債權銀行之欠款明細表記載，債務人之
    消費內容有多筆大額消費均是於動力汽車精品館購買汽車消
    費品，且債務人亦表示母親名下汽車之保養費也是使用債務
    人之信用卡消費，有卷附各債權銀行所提消費明細暨本院民
    國98年10月6日之訊問筆錄在卷可考，前揭消費核均非生活
    所必須，其債權人等稱債務人鄭又豪有奢侈浪費情事乙節，
    堪認可採。且其母親之高額消費也由其卡債負擔，亦與前引
    條款規定因其他投機行為致負擔過重之債務而生清算之原因
    之不免責要件相當。
四、綜上所述，本院認債務人鄭又豪有首引條例第134條第4款之
    事實。揆諸前揭說明暨審酌各債權人之受償情形，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官  周秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
