【裁判字號】    98,補,1567
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1567號
原      告  甲○○
被      告  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還投資款等事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣15,048,089元，應
          繳裁判費新台幣144,440元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣143,940元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
