【裁判字號】    98,補,1581
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1581號
原      告  康和資訊系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李岳洋律師
原告起訴請求被告主新德科技股份有限公司給付價金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,050, 000
元，應徵第一審裁判費新臺幣11,395元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
