【裁判字號】    98,簡,1161
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1161號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
23779號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，其先後二次詐欺取財犯行，均係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告曾因偽造文書、偽造有價證券
    、偽造文書案件，分別經台灣板橋地方法院87年度易字第57
    50號、台灣高等法院88年度上訴字第3550號、台灣台北地方
    法院88年度易字第2565號判處有期徒刑一年、三年二月、一
    年六月，定其應執行之刑為有期徒刑五年六月，於民國91年
    6月13日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑二年五月四日；
    又因詐欺案件，經台灣板橋地方法院92年度訴字第2331號判
    處有期徒刑三年六月，連同前開殘刑接續執行，於97年10月
    1日假釋，至98年5月28日假釋期滿執行完畢（見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。又被告所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併科。爰審酌被告有偽造文書等多項前科，仍不知悔改，為
    供己代步之用，向被害人乙○○、甲○○詐騙機車，危害社
    會治安，損害被害人之財產權益，非無惡性，事後坦承上情
    ，所詐騙機車二輛已分別由被害人領回等一切情狀，依序處
    以如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
