【裁判字號】    98,中簡,3484
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：98年度偵字第22884號），及移送併辦（98年度偵字第2
5602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒
皮夾貳只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知「LV」商標及圖，係法商路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向經濟部智慧財產局
    申請註冊登記獲准取得商標權，指定使用於錢夾、皮夾、小
    錢包、名片皮夾、支票簿皮夾、折疊式皮包等商品，現仍於
    專用期間內，竟基於販賣仿冒商品之犯意，自民國98年3月1
    7日起（檢察官誤載為98年4月28日起），在其臺中市○區○
    ○街111巷11號住處，使用個人電腦主機連線上網，以帳號
    「s55love5000」登入「YAHOO！奇摩拍賣」網站，張貼「LV
    ～方格短夾～一元起標」「男性短夾～LV～黑色水波紋～80
    0元起標」等文字，刊登標售未經商標權人同意、擅自使用
    上開商標之仿冒皮夾訊息而陳列該項仿冒商標商品。經警執
    行網路巡邏時，發現被告使用上開帳號所販賣之商品有異，
    先於98年4月28日以新臺幣（下同）960元(含運費)之代價下
    標購得方格圖樣之皮夾1只；又於98年5月3日以900元(含運
    費) 之代價下標購得黑色水波紋圖樣之皮夾1只。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（二）證人乙○○、范國峰於警詢時之陳述。
（三）鑑定能力證明書、鑑定證明書各2份。
（四）經濟部智慧財產局商標檢索資料2份。
（五）「YAHOO！奇摩拍賣」網站網頁列印資料2份。
（六）蒐證照片17張。
（七）被告之郵局存摺影本、中華郵政WebATM轉帳明細表及轉帳
      收據各1紙。
（八）IP位址查詢表、帳號「s55love5000」之申請人基本資料
      。
（九）扣案之仿冒方格圖樣及黑色水波紋圖樣各1只。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、又臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第25602號移送併辦
    部分，即彰化縣警察局鹿港分局查獲有關被告意圖販賣而陳
    列仿冒「LV」商標、黑色水波紋圖樣皮夾之犯行，與臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑所記載之犯罪事
    實，有集合犯之裁判上一罪之關係，僅係二司法警察機關於
    不同的時間於網路上向被告訂購而先後查獲，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，故本院得併予審理，附此敘明。
四、應適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項、第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  臺中簡易庭   法  官   施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
