【裁判字號】    98,交附民,251
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度交附民字第251號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何崇民律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度交易字第471號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時
日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶
民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
