【裁判字號】    98,建上,77
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第77號
抗  告  人
即  上訴人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊博堯律師
相  對  人
即被上訴人  台灣菸酒股份有限公司竹南啤酒廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，抗告人對於中華民國98年10
月19日本院98年度建上字第77號所為上訴駁回之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查，抗告人提起本件請求給付工程款事件（98年度建上字
    第77號），業已於民國（下同）98年10月12日繳納上訴裁判
    費新台幣 103,964元，有臺灣苗栗地方法院於同年月14日發
    文函送之繳款收據乙紙（本院於同年月21日收文）暨抗告人
    於同年月26日遞狀抗告檢附之該紙收據影本在卷可按。惟本
    院前誤為尚未繳納該裁判費，而於同年月19日裁定駁回抗告
    人之上訴，為此抗告人提起抗告，為有理由，揆諸首開規定
    ，自應由本院自行撤銷原裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第490條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
