【裁判字號】    98,交抗,1063
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1063號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年9月14日所為裁定（98年度交聲
字第2185號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由 (如附件)。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，其抗告謂：本件
    路口監視錄影器並未攝錄及抗告人駕駛之車輛前輪越線、後
    輪越過停止線之畫面，原裁定據以認抗告人有闖越紅燈，實
    難令人甘服云云。惟經原審勘驗案發時地路口監視錄影光碟
    結果為：「時間顯示９：１６：３０東興路上南北向的紅綠
    燈由紅燈變換為綠燈，９：１６：５８時紅色ＢＭＷ車輛自
    畫面右邊往左邊即東西向橫越東興路口，橫越時，南北向東
    興路上之紅綠燈仍顯示為綠燈」，可知紅色ＢＭＷ橫越東興
    路口時，其行進方向之燈號仍為紅燈；又受處分人所有之車
    輛為紅色ＢＭＷ，業經受處分人於原審審理時陳明在卷，參
    以證人即本件舉發員警林睿瀚於原審審理時陳稱：闖越紅燈
    之過程其看得很清楚，且在攔停過程中，該車輛均在其視線
    掌握中，故其可以確定其所攔停者確為闖越紅燈之該紅色Ｂ
    ＭＷ，而當時攔停之人即為本件受處分人等語（原審卷第38
    頁），可知受處分人確為駕駛該紅色ＢＭＷ闖越紅燈之人，
    縱監視錄影器未能拍攝該車輛壓線之狀態，亦不能生影響於
    受處分人闖越紅燈之事實。復衡以該證人與受處分人素無怨
    隙，當無設詞攀誣之理；況交通員警對親睹之違規事實掣單
    舉發，就其事實之證明，本為證人，如無具體事證足證其有
    偏頗或失實之虞，已難恣意否定其指證即舉發之真正；況其
    舉發行為兼有公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事
    件所為具公法上效果之單方行政行為之性質，基於公務員為
    公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可認為真正，
    其據以依法處分之事實認定亦為真正無誤。從而，抗告人本
    件違規事實，既據執勤員警林睿瀚以親睹無誤後始予舉發在
    案，又無任何證據足資證明員警有捏造或誤認事實而違法取
    締之情事，則員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發
    ，自應受到合法、正確之推定。是抗告人抗告所指，無足採
    取，爰駁回其抗告。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
