【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲字第100號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。又分會就扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得
    對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費
    用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。法律扶助法第35條第1至4項亦有明文。
二、查聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院94年度重訴字第
    12號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，聲請人以其支
    出本件酬金及必要費用，合計為新台幣3萬元，本院審酌聲
    請人所提出之收據、財團法人法律扶助基金會台中分會函、
    及審查書，並依職權查閱上開確定判決書審查後，相對人應
    賠償聲請人之訴訟費用額，確定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
