【裁判字號】    98,上訴,1093
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1093號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣台中監獄台中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月
21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於案由欄起訴案號：臺灣南投地方法院檢察
署「97年度訴字第1024號」之記載，應更正為「97年度偵字第46
33號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、經查本件原判決原本及正本關於案由欄起訴案號之誤載，自
    屬顯然錯誤，且因該等誤載於判決之結果並不生影響，揆諸
    前開說明，本院自得以裁定更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華      民    國    98    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
