【裁判字號】    98,聲減,218
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第218號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新壹幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯公共危險罪，經最高法院以98年度台上
    字第5525號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第9416號）判處有期徒刑6月確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第185條之4公
    共危險罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款所定減刑條件，依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，
    並依同條例第9條、修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第
    41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
