【裁判字號】    98,聲,2228
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2228號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管
    理處罰條例案件，前經本院裁定確定，惟扣押之物品為其所
    有，現已無繼續扣押之必要，爰聲請准予發還云云。
二、經查：聲請人即受處分人甲○○因有「拼裝車輛未經核准領
    用牌證行駛」之違規，經舉發後業由交通部公路總局臺中區
    監理所援引道路交通管理處罰條例第12條第1項第2款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處聲請人罰鍰新臺幣
    （下同）6,000元，並依同條第2項規定沒入車輛。聲請人聲
    明異議後，復由臺灣臺中地方法院交通法庭裁定駁回其異議
    ，經聲請人提起抗告後，再由本院於民國98年10月12日以98
    年度交抗字第1030號裁定駁回其抗告確定。故上開拼裝車輛
    依法即應予以執行沒入處分，自不得予以發還。聲請人仍聲
    請發還該拼裝車輛，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
