【裁判字號】    98,抗,587
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第587號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人不服台灣彰化地方法院98年度
裁全字第2249號98年9月18日第一審裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一相對人主張抗告人向其借款新台幣（下同）300萬元尚未清償
  ，有支票存根及本票影本為證，為免抗告人脫產，願提供擔保
  聲請就抗告人所有財產在90萬元範圍內予以假扣押，原法院依
  民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項之規定，裁准相對人
  之聲請，尚無不合。
二抗告意旨略以：伊僅向相對人借款81萬5000元，並開本票81張
  ，每張面額1萬元，業已清償3萬元。另申請調解，但相對人一
  再更改其還款金額，因此抗告人不知如何還款云云。惟抗告人
  之辯解係屬實體上之爭執，應由抗告人訴訟解決，當非假扣押
  之抗告程序所能審究，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為
  無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第7
  8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
