【裁判字號】    98,上訴,1757
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1757號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣台中看守所）
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾壹月拾玖日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其違反毒品危害防
    制條例，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國98年8
    月19日起執行羈押，至98年11月18日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、按司法院大法官會議釋字第665號解釋，並非直接宣告刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之規定違憲，且綜觀其解釋文及
    理由書所揭示內容，乃要求適用上開規定時，應附加考量被
    告除犯重罪外，是否有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人等之虞。而依法條之體系解釋
    ，此等附加考量與單純考量同條項第1款、第2款之羈押原因
    仍有程度之不同，應予區別，否則不啻等同於廢除同條項第
    3款之羈押原因。因此，伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞
    ，與單純成為羈押原因之逃亡之虞其強度應有差異，亦即伴
    同重罪羈押考量之逃亡之虞，其理由強度可能未必足夠成為
    單獨之羈押原因，然得以與重罪羈押之羈押原因互佐。
三、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前項羈押原因依然存在，
    且其經原審以犯有毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三
    級毒品罪，判處有期徒刑4年8月在案，逃亡之誘因也隨之增
    加，又共犯之一即被告甲○○之胞兄楊鎮澤於案發時匿居在
    大陸地區，而仍為檢警追緝偵辦中，尚無到案，更增其較有
    逃亡之動機，故被告甲○○仍有繼續羈押之必要，應自98年
    11月19日起，第一次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
