【裁判字號】    98,上訴,2088
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2088號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1333號，中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1518號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴謂：伊因竊盜案件為警緝獲，於員警未發覺
    其施用毒品犯行前即主動告知有施用第一級毒品犯行，合於
    自首條件，且伊有一女需扶養，爰上訴請求從輕量刑或改諭
    知緩刑或給予易科罰金云云。查被告確合於自首要件，業經
    原判決詳述，原審並援刑法第62條之規定減輕其刑，是其業
    受自首減刑之寬典，參以公訴檢察官具體求處有期徒刑十一
    月，然原判決以被告係屬累犯，復合於自首減輕其刑要件，
    並審酌其犯罪手段、犯後態度等情狀，僅處以有期徒刑七月
    ，量刑顯已從輕，是其此部分請求，無可採取。又被告既經
    量處有期徒刑七月，已不能合於刑法第41條所定得諭知易科
    罰金之條件，併此敘明。再按刑法第74條第1項規定：「受
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一
    ，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑
    ，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。」本件被告甲○○前因毒品危害防
    制條例案件，先後經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第923
    號、95年度訴字第695號判決判處有期徒刑十月、九月確定
    ，入監接續執行期間，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減為有期徒刑五月、四月又十五日確定，甫於民國96年9月5
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其前因施用毒品案件受刑之宣告，復於刑之執行完畢
    五年內故意再犯本件施用毒品案件，經判處有期徒刑七月，
    要難謂仍合於緩刑宣告之要件。是本件被告上訴所指，俱無
    可取，爰駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
