【裁判字號】    98,簡,2614
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有１被告之自白。２被害人乙○○之指訴。
    ３現場照片8張及被害人出具之贓物領據等可證，罪證明確
    ，被告竊盜犯行可資認定。
三、茲審酌被告前已有竊盜紀錄，仍不思悔改，再犯本件竊盜罪
    ，惟其竊盜取機車之目的乃因前之竊盜犯行被處期徒刑6 月
    ，而聲請易服社會勞動，分發至六甲鄉公所，欠缺交通工具
    故，才臨時起意竊取該機車，犯後並坦承犯行等及其他一切
    情形，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以
    為儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
