【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1021號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（檢驗後分別淨重零點零壹捌公克、零點零肆公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充扣案之第一級毒品海洛因二
    包，檢驗後之淨重分別為○點○一八公克、○點○四公克外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用毒品犯
    行經觀察、勒戒與追訴處罰，竟仍未能戒除施用毒品之惡習
    ，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考
    量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，
    戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之第一
    級毒品海洛因二包（檢驗後分別淨重○點○一八公克、○點
    ○四公克）均為毒品，且毒品之包裝袋因有微量毒品殘留而
    無法完全析離，故均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定併予沒收銷燬之（最高法院九十五年度臺上字第三
    七三九、七三五四號判決參意旨照)。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
