【裁判字號】    98,消債更,428
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第428號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件附件所列事項
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第三庭    法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  高惠美
附件：
一、請提出全戶之戶籍謄本。
二、聲請人在金融機構設有帳戶者，應將全部帳戶之存單或存摺
    影本提出（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日之數額），若
    持有任何公司之股票或公司債，應提出證券存摺（集保存摺
    ）完整影本或股票、公司債影本，若無證券存摺，亦請提出
    臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
三、聲請人應釋明其所列每月必要支出費用其支出明細為何？並
    提出相關證明資料。
四、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
