【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第824號
上  訴  人  嘉智企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付借款事件，上訴人對於
民國98年10月7 日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金
額為新台幣（下同）400 萬元，應徵第二審裁判費60,900元，未
據上訴人繳納；又上訴人提出之上訴狀亦不符合民事訴訟法第44
1 條第1 項規定，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳前開第二審裁判費
，及具狀補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
更之聲明，與上訴理由。」，並以繕本逕寄被上訴人，逾期不為
補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
