【裁判字號】    98,司促,35431
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第35431號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
非訟代理人  賴泉忠
債  務  人  洪張敏珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣14,600元，及自民國93年9月
    22日起至清償日止，按年息百分之18點25計算之利息，按上
    開利率百分之20計算，並賠償督促程序費用新臺幣500元，
    否則應於本命令送達後20日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀(六)字第
      00000000000號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人洪張敏珠於93年1月27日，依據與聲請人簽訂之申
      請書，向聲請人借款20,000元正，借款利息於每月二十日
      結算一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益
      ，並自逾期之日起依年利率18.25計算利息，及以累計未
      還利息，依百分之20固定計算違約金，詎料債務人經多次
      催討仍未繳納，目前繳息止日為93年9月21日，另上述為
      商業習慣並無複利行為，聲請人對債務人係「有請求標的
      及其數量」欄之債權迄未受償。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。
三、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
