【裁判字號】    97,執消債更,35
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度執消債更字第35號
債  務  人  毛民女
代  理  人  陳文欽
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  張芳鼎
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  李欣宜
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  李天成
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  陳盈君
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人間消費者債務清理事件，本院於97年12月3日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件一「債務人應於每月10日償還新台幣（下
同）7,000元，由各債權人比例分配，期限6年（72個月），總清
償金額504,000元，佔總債權金額1,049,787元比例之4成6。」之
記載，應更正為「債務人應於每月10日償還新台幣（下同）7,00
0元，由各債權人比例分配，期限6年（72個月），總清償金額50
4,000元，佔總債權金額1,078,587元比例之4成7。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    此於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別
    定有明文。又按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條亦
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              書  記  官  李明燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
