【裁判字號】    97,重訴,265
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第265號
上  訴人即
原      告  南榮技術學院
法定代理人  丁○○
送達代收人  湯光民律師
以上上訴人與被上訴人己○○、癸○○、壬○○、戊○○、辛○
○、庚○○、甲○○、乙○○、丙○○因97年訴字第265號給付
違約金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
7,046,205元，應徵第二審裁判費新台幣106,192元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
