【裁判字號】    97,建,30
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第30號
原      告  巨亞浚渫有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  僖城營造有限公司
                    1 樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
9 月2 日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年10月6 日以97年度建字第30號民事裁定，限上訴人於
    收受裁定送達後10日內補繳，該裁定已於98年10月8 日送達
    於上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有本院送達證書及本院
    民事科查詢簡答表各1 份在卷可稽，則上訴人之上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
