【裁判字號】    98,司促,35406
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第35406號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  謝繼茂
債  務  人  沈信至
一、債務人應向債權人清償新臺幣12,060元，及自支付命令送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣500元，否則應於本命令送達後20日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第0000000000號電信設備，因欠費
          未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年05月止
          ，共積欠電信費新臺幣12,060元正，迭經催繳，迄未
          清償。
    （二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促
          程序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號：0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
