【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司（即台灣土地開發信託
            投資股份有限公司台南分公司）
            統一編號：0000.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間98年度存字第778號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度裁全字第五二四一號裁定所命聲請人提供之擔保金
新台幣肆拾萬陸仟零拾陸元准以同額之金融機構發行可轉讓定
期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第5241號
    假扣押裁定，為債務人即相對人供擔保。曾提供有價證券新
    台幣五十萬元，並以90年度存字第3223號提存事件提存在案
    （嗣經97年度聲字第1603號裁定准予變換提存物，並以98年
    度存字第778號提存在案）。茲以原提存之有價證券即將到
    期，需領回辦理取息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
