【裁判字號】    98,補,441
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還管理費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第441號
原      告  台南縣新營第一國宅社區B區管理委員會
法定代理人  甲○○
原      告  台南縣新營第一國宅社區C區管理委員會
法定代理人  丁○○
原      告  台南縣新營第一國宅社區D區管理委員會
法定代理人  戊○○○
原      告  台南縣新營第一國宅社區F區管理委員會
法定代理人  乙○○
前列四人共同送達代收人  乙○○.
上列當事人與丙○○間請求返還管理費等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣583,277元，應徵
收第一審裁判費新台幣6,390元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
