【裁判字號】    94,重訴,88
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度重訴字第88號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯鋼營造工程股份有限公司間請求履行契
約等事件，上訴人對於中華民國98年8月31日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣參仟陸佰陸拾柒
萬玖仟貳佰壹拾陸元，應徵上訴審裁判費新臺幣伍拾萬貳仟壹佰
柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
之規定，命該上訴人於收受本裁定送達後10日內向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                  書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
