【裁判字號】    98,易,1285
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
44號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十五年七月一日修正施行，茲
    就本件修正前後刑法規定適用結果說明如下：
(一)修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，而修正後同條文僅將「實施」修正為「
    實行」，依修正條文立法理由說明，其主要目的係在排除僅
    參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正犯之可能
    ，就此而言，修正施行後刑法第二十八條規定已較修正前之
    規定限縮共同正犯成立之範圍，然被告與柯春宏、陳安菊共
    同實行之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結
    果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依刑法第二條第一
    項前段規定，仍應適用修正前刑法第二十八條規定。
(二)修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，而依修正前刑法第四十一條第一項前段
    易科罰金及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    廢止）規定，被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元一百
    元即新臺幣三百元以上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折
    算一日，則比較修正前後易科罰金折算標準，自以修正前之
    規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，依修正前
    刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，為諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾罪。其使公務員於公文書上登載
    不實事項之低度行為，為行使該登載不實公文書之高度行為
    吸收，不另論罪。其與柯春宏、陳安菊就上開犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
四、爰審酌被告利用假結婚之方式，使外籍人士藉以進入我國，
    影響我國對於戶政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社
    會造成隱藏潛在之危險，然念其係一時貪圖利益，且犯後坦
    白承認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依同
    條例第二條第一項規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十四條、修正
    前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
