【裁判字號】    98,聲,1015
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1015號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬元後，本院98年度司執字第71801
號強制執行事件對聲請人之強制執行程序，於本院98年度訴字第
1363號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前，應暫予停
止。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度司執字第71801號強制執行事件
    ，查封債務人即聲請人所有坐落臺南市○○區○○段1-3地
    號及坐落其上建號6922即門牌號碼台南市安平區○○○○街
    165號8樓之8建物，然相對人所憑之執行名義係本票強制執
    行之裁定，並無與確定判決同一之效力，且系爭本票並非聲
    人所簽發，而觀該本票之發票日期係民國94年8月16日，距
    相對人聲請准予強制執行裁定時，已逾三年之時效，聲請人
    已對相對人提起債務人異議之訴，並經鈞院以98年度訴字第
    1363號債務人異議之訴受理在案，爰依強制執行法第18條第
    2項之規定，聲請裁定准聲請人供擔保停止上開強制執行程
    序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第十八條第二項定有明文。又債務人就停止
    執行裁定所供擔保，係以擔保債權人因不當停止強制執行所
    可能遭受損害得獲賠償為目的，故法院於裁定停止強制執行
    時，自應斟酌債權人因停止強制執行不當所可能遭受損害，
    以為擔保金額衡量標準，非以標的物價值或債權額為依據。
    而關於未保存登記建物停止執行擔保金額之核定，因建築物
    坐落於土地上，不能與土地分離，僅就建築物停止執行之結
    果，將導致土地部分執行效果不彰，執行債權難以獲得清償
    ，對強制執行債權人相當不利。
三、查本院98年度司執字第71801號給付票款強制執行事件，債
    權人聲請執行之標的為聲請人所有之坐落臺南市○○區○○
    段1-3地號及坐落其上建號6922即門牌號碼台南市安平區○
    ○○○街165號8樓之8建物，已完成查封登記，依序應為鑑價
    及拍賣程序，是聲請人以其已提起債務人異議之訴為由，聲
    請停止執行，本院認為有理由。又上開執行標的尚未進行鑑
    價程序，無從得知其價額，而相對人所有執行名義之債權本
    金則為新台幣839,150元，故相對人因無法獲得即時清償而
    運用之資金應為839,150元，相對人可能遭受損失為上開金
    額之利息，本院認該項損失，以法定利率即週年利率百分之
    五計算較為客觀，且不受利率波動之影響，應屬核算相對人
    因停止執行所受損害之最妥適標準。又上開第三人異議之訴
    ，其訴訟標的價額為839,150元元，未逾民事訴訟法第四百
    六十六條第一項、第三項所定金額，故屬不得上訴第三審，
    依據司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點所定民事通常
    訴訟程序辦案期限第一審為一年四個月、第二審為二年，共
    計三年四個月。是以本件如准予停止執行，相對人於上述期
    間將受有因遲延受償之利息損害，依前揭標準計算結果，聲
    請人應提供之擔保金額以140,000元為適當【計算式：839,1
    50元×5%×（3＋4/12）年＝139,858元，取整數約為140,00
    0元】。爰酌定如上擔保金額，裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
