【裁判字號】    98,交簡上,190
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第190號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第19
26號中華民國98年8月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度調偵字第571號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「乙○○考
    領有營業大貨車駕駛執照」外，餘均引用第一審判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）所載（如附件）。再本判決理由所援
    用之證據資料（含供述證據及非供述證據），被告、檢察官
    於本院審理時同意作為證據，依刑事訴訟法第159條之5第1
    項規定，認均有證據能力。又經本院審理結果，認第一審簡
    易判決之事實認定並無不當，量刑亦屬妥適，應予維持。
二、被告上訴意旨雖以：其與告訴人丙○○已達成和解，請求緩
    刑宣告等語（本院98年10月14日準備程序筆錄）。惟被告於
    本院審理時坦承業務過失傷害犯行，並未指摘原判決有任何
    認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁回
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此偵、審教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，且被告已與告訴人丙○○和解，並
    給付和解金額完畢，此有被告與告訴人共同簽立之和解筆錄
    （本院卷第14頁）附卷可稽，且據告訴人當庭陳稱：願意原
    諒被告，同意給予被告緩刑機會等語（本院卷第18頁）在卷
    ；再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益之手段，所加
    之公法之制裁，惟其積極目的，則在預防犯人之再犯，故對
    於惡性未深，偶然觸法者，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟
    自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
