【裁判字號】    98,簡,2465
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「『兆豐商
    業銀行南三重分行』」應更正為「『永豐商業銀行南三重分
    行』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之門
    號詐騙被害人乙○○，致其因而匯款受有新臺幣22,000元之
    損害，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。該詐欺集團成
    員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。而被
    告係以幫助詐欺集團成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐
    欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1 項詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告
    前案紀錄表可按，本次因法紀觀念薄弱，一時失慮而罹刑章
    ，且被告犯後坦認犯行，態度良好，本院認被告經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，緩刑期
    間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第339 條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
