【裁判字號】    98,撤緩,113
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第二四三六號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院於民
    國（下同）95年8月31日，以95年度簡字第2436號刑事簡易
    判決判處有期徒刑5月，得易科罰金，緩刑3年，於95年9月
    22日確定在案。茲查該受刑人於96年12月6日故意更犯毒品
    危害防制條例罪，經本院於98年2月27日以97年度重訴字第
    3號、97年度訴字第666號刑事判決判處有期徒刑1年4月，經
    上訴臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第515號刑事判
    決駁回，於98年9月14日確定在案。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條第1項第1款所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決，認與刑法第75條第1項第1款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
