【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1552號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度營偵字第1236號、第1271號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨：詳如附件即追加起訴書所示。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項固定有明文
    。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此
    項規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法院26年渝上字
    第1057號判例意旨可資參照。又起訴之程式違背規定者，應
    諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第1 款、第307 條亦有明定。
三、經查，公訴人係以上揭追加起訴之犯罪事實，與台灣台南地
    檢署檢察官98年度營偵字第658 號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件（本院受理案號：98年度訴字第1066號）為相
    牽連案件，而追加起訴前來。惟查，本院98年度訴字第1066
    號案件，業於98年10月6 日辯論終結，並於同年月20日判決
    在案，有判決書1 份附卷可憑，而本案追加起訴係於同年月
    23日始繫屬本院，有臺灣台南地方法院檢察署98年10月23日
    函文、本院收文章戳存卷可查，是其追加起訴，顯在第一審
    言詞辯論終結後，揆諸上揭法條規定，本件追加起訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
