【裁判字號】    98,聲減,108
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字
第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之重利罪，減為有期徒刑參月，與
附表編號二至四所示之罪應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以附
    表編號一所示之重利罪之犯罪時間，在中華民國96年4月24
    日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表二
    至四所列之之罪（已減刑）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
