【裁判字號】    98,抗,340
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第340號
抗   告   人
即   被   告  甲○○
抗告人即被告
之選任辯護人  彭大勇律師
              林士龍律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十八年十月九日延長羈押之裁定（九十八年度訴字
第一○三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案僅以被告所犯為重罪為由，而裁定繼續
    延押，卻未說明有何非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    之客觀理由，難認與羈押之要件符合。何況羈押制度之目的
    既主要為了能進行追訴、審判或執行，且亦應係為防止逃亡
    或串證，始有羈押之必要，若僅以重罪為由即予以羈押，亦
    難符羈押制度之目的。另被告對其所涉犯罪情節陳述甚詳，
    並已認罪，是否尚有羈押被告之必要？已非無疑，而請求撤
    銷原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形，認有羈押之必要，於民國九十八
    年七月二十三日執行羈押在案。(二)茲本院依法訊問被告後，
    認前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自九十
    八年十月二十三日起延長羈押期間二月。
三、按：「人民身體之自由應予保障」，係憲法第八條第一項前
    段所明白揭櫫之基本人權，雖為確保刑事訴訟程序順利進行
    ，使國家刑罰權得以實現，刑事保全程序設有羈押制度，衡
    諸實際，羈押係拘束刑事被告之身體自由，並押置於一定處
    所，致與家庭、社會及職業生活隔離，非特於心理上造成嚴
    重打擊，對名譽、信用等人格權之影響亦甚重大，乃干預身
    體自由最大之強制處分，自僅能作為保全程序之最後手段，
    允宜慎重從事（司法院大法官會議釋字第三九二號、第六五
    三號、第六五四號解釋參照）。刑事訴訟法第一百零一條第
    一項所定：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有
    左列情形之一非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之:一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事
    實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者
    。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪者。」，首段文字即表明羈押之目的，唯在於保全之
    必要，且受比例原則限制。是倘單以犯重罪作為羈押之要件
    ，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性質外，其對被告
    武器平等與充分防禦權行使上之限制，亦有違背比例原則之
    虞，更因何異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對
    未經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就
    施予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第三款規定之法理
    ，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益之限度內（憲法第二十三條）
    ，乃具有正當性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第六六五號解釋釋明在案。上揭所稱「相當
    理由」，與同條項第一款、第二款法文內之「有事實足認有
    ……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條
    件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨
    吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人
    ，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有該
    情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，
    但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為
    基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬
    實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞
    證據，斯不待言（參照最高法院九十八年度臺抗字第六六八
    號裁定）。準此：
  (一)本件被告涉嫌觸犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣及
    運輸第一級毒品罪，法定刑為死刑、無期徒刑，業經臺南縣
    警察局永康分局，報請臺南地方法院檢察署檢察官指揮偵辦
    ，提起公訴在案（臺南地方法院檢察署檢察官起訴書，九十
    八年度偵字第五二八七號、第七二二○號），並有相關證據
    附卷可稽（臺南地方法院九十八年度訴字第一○三六號卷第
    四至十頁），故本件被告涉嫌觸犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣及運輸第一級毒品罪之重罪嫌疑重大，原審依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，認定有羈押事
    由存在核無違誤。
  (二)然本件是否有相當理由認為被告有逃亡、湮滅、偽證、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞則待查證。經核原審九十八年十
    月九日訊問筆錄內容：（臺南地方法院九十八年度訴字第一
    ○三六號卷第一五三頁）
      法官問：因羈押事由仍存在，對於本院延長羈押有何意見
              ？
      被告答：我已經認罪，是否可以讓我交保。
    法官於訊問程序中，僅籠統抽象訊問被告對於羈押事由存在
    有無意見，並未具體對於被告有無逃亡、湮滅、偽證、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞加以訊問查證，即為被告不利之
    認定，稍嫌速斷。
  (三)又本件是否非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，亦待審
    酌。原審九十八年十月九日訊問筆錄內容：（臺南地方法院
    九十八年度訴字第一○三六號卷第一五四頁）
      法官問：有何意見陳述或補充？
      辯護人答：檢察官以重罪聲請羈押，但是單純以該事由聲
                請羈押，尚不適合，且被告已被羈押多月，且
                已認罪，是否可以給與交保之機會，不要羈押
                。
    法官對於辯護人上開辯詞，未於訊問程序中加以查明，亦未
    於延押裁定中說明，即裁定延長羈押二月，難認符合上開解
    釋（即釋字第六六五號解釋）意旨。
四、綜上所述，原審對於本件被告是否有逃亡、湮滅、偽證、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞；以及是否必須藉由羈押，而
    不得以命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段以確
    保追訴、審判或執行程序之順利進行，均未予以審酌說明，
    應認有理由不備之違失。抗告意旨執以指摘，洵有理由，應
    由本院予以撒銷，發回原法院更為適法裁定。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
