【裁判字號】    98,毒抗,328
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度毒抗字第三二八號
抗告人
即被告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列抗告人因違反毒品危害防制案件，本院於中華民國九十八年
十月二十二日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
本件裁定原本及正本之當事人欄內，被告之次行應增列「選任辯
護人簡承佑律師、張育誠律師」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本之當事人欄內，漏列「選任辯護人簡承
    佑律師、張育誠律師」，依首揭說明，應予補正。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
