【裁判字號】    98,聲,887
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺
    南地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢
    察官以受刑人係通緝歸案，不合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑之規定，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
