【裁判字號】    98,重抗,39
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          98年度重抗字第39號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
代  理  人  甲 ○ ○
上列抗告人因相對人與債務人王喻樓間聲請清償借款強制執行事
件，就執行法院除去租賃權之執行命令聲明異議，對於中華民國
98年07月21日臺灣臺南地方法院98年度執事聲字第04號裁定，提
起抗告，本院於98年9月8日裁定前，相對人臺灣中小企業銀行股
份有限公司之法定代理人已變更，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司之法定
代理人續行訴訟。
    理  由
查上列抗告人提起本件抗告後，相對人臺灣中小企業銀行股份有
限公司之法定代理人，已於民國（下同）九十八年七月二十三日
由蔡慶年變更為丙○○，有其提出之財政部九十八年七月二十一
日台財庫字第○九八○三五一七九六一號函、臺灣中小企業銀行
第十二屆董事會第二次臨時董事會會議議事錄及同屆董事會第五
次常務董事會會議議事錄影本各一份在卷可按，依強制執行法第
三十條之一準用民事訴訟法第一百七十條規定，應由丙○○為相
對人臺灣中小企業銀行股份有限公司之法定代理人續行訴訟，爰
依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
