【裁判字號】    98,再,136
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    安置補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第136號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告臺北市政府建設局間安置補助費事件，
再審原告對於中華民國94年2 月3 日本院93年度訴字第129 號判
決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應按起訴法院之審級依法繳納裁判費。又再審
    之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起
    算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發
    生或知悉在後者，均自知悉時起算。又再審訴狀應表明應於
    如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明、遵守不變期
    間之證據。觀行政訴訟法第98條之3 第1 項、第276 條第1
    項、第2 項、第277 條第1 項第3 款、第4 款之規定甚明。
二、本件再審原告前因安置補助費事件提起行政訴訟，經本院於
    94年2 月3 日以93年度訴字第129 號判決駁回確定。再審原
    告不服確定判決，提起再審之訴，未據繳納裁判費，且訴狀
    未表明應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明暨
    遵守不變期間之證據。再者，確定判決於94年2 月22日送達
    再審原告，因上訴期間屆滿未經上訴而告確定，再審原告於
    逾再審期間4 年有半後始於98年10月14日提起再審之訴，又
    未表明遵守不變期間之證據。經本院審判長於98年10月16日
    裁定命於裁定送達之日起7 日內補正，該裁定已於98年10月
    23日送達，有送達證書在卷可稽。再審原告迄未補正，其再
    審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
