【裁判字號】    98,審訴,6066
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6066號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求清償借款事件，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）893,172 元，應徵第一審裁判費9,
800元，原告僅繳納500元，尚欠9,300元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
