【裁判字號】    98,司促,30175
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30175號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟佰貳拾柒元，及自
    民國九十八年六月十四日起至清償日止，按年息百分之二．
    八六計算之利息，暨自民國九十八年七月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30175號）
（一）緣債務人甲○○於92年08月14日向聲請人借款新臺幣500,
      000 元，其借款期限自92年08月14日起至99年08月14日止
      、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，經
      債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲請人收執。
      詎料債務人自98年6 月14日起未依約清償融資本息，有交
      易明細表乙紙 (證二)可 證，迭經催討均未置理，債務人
      等依法自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民訴事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
