【裁判字號】    98,審法,172
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第172號
聲  請  人  洪山川即財團法人天主教會台北教區之董事長
相  對  人  財團法人天主教會台北教區
上列聲請人聲請變更財團法人天主教會台北教區捐助及組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人以
  捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或
  重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害
  關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請法院就捐
  助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重要之管理方
  法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財團之目的或保
  存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害
  關係人之聲請，變更其組織」。依該條規定聲請變更財團組織
  者，亦以維持財團之目的或保存其財產之必要為限。至因情事
  變更，致財團之目的不能達到時，依民法第65條規定，則應由
  主管機關斟酌捐助人之意思，變更其目的及其必要之組織，或
  解散之（最高法院85年度台抗字第320號裁定參照）。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教會台北教區董事
  長，該財團法人經報奉台北市政府於民國45年5月9日設立許可
  在案，並聲請本院登記處於45年5 月23日核准發給法人登記證
  書（登記簿第3 冊第23頁第39號）。茲為配合政府對殯葬經營
  管理之要求及有效整合教會資源，俾便增進公墓事業之經營管
  理、有效統籌運用教會有限資源、擔負國內外重大災害之贊助
  、關懷與慰問等需要，乃提請98年度第6 次董事會議決議，補
  充變更捐助及組織章程如附件對照表所示，爰請求裁定准為必
  要之處分或變更等語。
三經查：聲請人聲請變更財團法人天主教會台北教區捐助及組織
  章程如附件所示，核屬目的事業之變更，而非捐助章程所定組
  織不完全或重要管理方法不具備，亦與維持相對人之設立目的
  或保存其財產無涉，依上開說明，如因情事變更，致相對人之
  設立目的不能達到時，應由主管機關斟酌捐助人之意思，而為
  變更目的及必要之組織，或予以解散，非由法院以裁定為之。
  從而，聲請人聲請法院裁定准許變更捐助及組織章程如附件所
  示，於法不合，不應准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  吳鸝稻
附件：
┌──────────────┬──────────────┐
│修正後條文：                │原條文：                    │
├──────────────┼──────────────┤
│第三條                      │第三條                      │
│本財團成立之目的為：        │本財團成立之目的為：        │
│一、供應本教區為舉行天主教儀│一、供應本教區為舉行天主教儀│
│    式及宣揚天主教教義所需之│    式及宣揚天主教教義所需之│
│    一切設備及經費。        │    一切設備及經費。        │
│二、供應本教區已辦或擬辦之慈│二、供應本教區已辦或擬辦之慈│
│    善社會教育及心理諮商與輔│    善社會教育及心理諮商與輔│
│    導事業或教會團體團員或某│    導事業或教會團體團員或某│
│    一地區居民之福利事業所需│    一地區居民之福利事業所需│
│    用之一切設備及經費。    │    用之一切設備及經費。    │
│三、供應本教區為宣揚天主教教│三、供應本教區為宣揚天主教教│
│    義辦理之傳播、文化、出版│    義辦理之傳播、文化、出版│
│    事業所需一切設備及經費。│    事業所需一切設備及經費。│
│四、創設公墓及其管理事業，以│                            │
│    供天主教會神職人員及天主│                            │
│    教友安置。              │                            │
│五、每年得就累積盈餘的百分之│                            │
│    二十額度內，捐助財團法人│                            │
│    宜蘭縣天主教五旗聖母朝│                            │
│    聖地，協助其辦理為宣揚天│                            │
│    主教義從事之事業以及對天│                            │
│    主教會各單位給予之補助。│                            │
│六、贊助、關懷、慰問國內外重│                            │
│    大災害以及急難救援。    │                            │
└──────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
