【裁判字號】    98,訴,1397
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1397號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由本院刑事庭移送前
來，本院於民國98年10月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告前自稱係壹壹壹房屋仲介有限公司之實際負責人，於
      民國84年5月間知悉原告欲出售所有之房屋（坐落桃園縣
      平鎮市○○段152地號土地及坐落桃園縣平鎮市○○段293
      、343建號建物，門牌號碼為桃園縣平鎮市○○路○段191
      巷3號6樓房屋，重測前為桃園縣平鎮市○○段372-4地號
      土地及北勢段9655、9705建號建物），乃於84年6月15日
      夥同張成中使用詐術，向原告詐稱欲以新台幣（以下同）
      5,000,000元買受原告上開房屋及基地，由訴外人張成中
      於訂約時先交付訂金1,500,000元，以取信原告，嗣後張
      成中虛偽開立3,500,000元本票以擔保其向銀行貸款交付
      原告之尾款，並由被告擔任保證人以取信原告，致使原告
      陷於錯誤，而簽訂不動產買賣契約書並交付辦理產權過戶
      之文件，並於84年7月5日辦妥上開房屋及基地之所有權移
      轉登記，然訴外人張成中並未依約向銀行辦理貸款，反而
      於同日將上開房屋設定抵押權於第三人古信仁，拒不付尾
      款3,500,000元。
（二）依上所述，張成中於84年7月5日辦妥上開房屋及基地之所
      有權移轉登記後，並未依約向銀行辦理貸款，反而於同日
      將上開房屋設定抵押權於第三人古信仁，顯見被告早有存
      心詐騙原告之意圖，而勾結其他人共同設計圈套騙取原告
      產權過戶後，立即設定超額抵押權於第三人，並拒不給付
      尾款，使原告發現遭詐騙後，無法追討，實屬驚心設計之
      騙術，爰依民法第184條之規定，請求被告負損害賠償責
      任。
（三）聲明：（1）被告應給付原告3,500,000元，及自84年7月
      6日起至清償日止，按年息百分之5之利息。（2）訴訟費
      用由被告負擔。（3）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯
（一）被告辯稱：被告僅為房屋買賣仲介人員，與訴外人張成中
      並無關係，被告雖曾於上述原告與訴外人張成中間之房地
      產交易中擔任保證人，惟僅係賺取仲介費，又買方張成中
      當時有指定代書代辦移轉登記事務，被告將賣方房屋移轉
      登記文件交由買方指定之代書後，就未再參與後續事項，
      系爭房屋之貸款核定撥款下來後，張成中未交付予原告，
      張成中就消失不見，被告並不知悉，原告受詐騙，亦非被
      告所願等語。
（二）聲明：（1）原告之訴駁回。（2）訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事項：
（一）被告前於84年5月間仲介原告與訴外人張成中就原告所有
      坐落桃園縣平鎮市○○段152地號土地及坐落桃園縣平鎮
      市○○段293、343建號建物，門牌號碼為桃園縣平鎮市○
      ○路○段191巷3號6樓房屋（重測前為桃園縣平鎮市○○段
      372-4地號土地及北勢段9655、9705建號建物）之不動產
      買賣。
（二）原告之配偶蔡維炤即與訴外人張成中於84年6月15日就上
      述不動產簽訂買賣契約書，約定價金為5,000,000元，於
      訂約同時，訴外人張成中先給付1,500,000元，餘款約定
      嗣張成中向銀行貸款後乙次付清，被告並於上述買賣契約
      書上簽名擔任張成中之保證人。
（三）張成中就尾款部分，曾開立3,500,000元本票1紙交付原告
      以為擔保，而上述不動產於84年7月5日辦妥所有權移轉登
      記，訴外人張成中並於同日將上開房屋設定本金最高限額
      4,800,000元之抵押權予第三人古信仁，但未給付尾款3,5
      00,000元予原告。
四、得心證之理由：
（一）上述不爭執事實，有原告所提出壹壹壹房屋仲介有限公司
      房地產委任代理銷售契約書1份、不動產買賣契約書1份、
      本票1紙及桃園縣平鎮地政事務所84年11月4日函及所附系
      爭不動產登記簿謄本1份在臺灣臺北地方法院檢察署84 年
      度偵字第22596號卷內可據，且為被告所不否認，自可認
      為真實。
（二）系爭不動產買賣，係由被告仲介，被告於仲介本件買賣前
      ，為從事房屋仲介人員，原告之另一間房屋亦係被告仲介
      買賣之情，業據原告陳述在卷（見臺灣臺北地方法院檢察
      署84年度偵字第22596號案件84年10月23日訊問筆錄、本
      院98年10月20日言詞辯論筆錄）。又系爭不動產實際之投
      資承買人為訴外人黃大權、斯紐約，黃大權、斯紐約向訴
      外人張成中告稱原告之房屋連同基地要以5,000,000元出
      售，其2人已尋覓買主願以5,800,000元承買，而邀約張成
      中投資，而張成中即出資1,000,000元，並夥同被告即仲
      介人與原告之配偶蔡維炤簽訂不動產買賣契約，先給付1,
      500,000元買賣價金，餘款約定嗣張成中向銀行貸款後乙
      次付清，張成中並曾簽發票面金額為3,500,000元之本票1
      紙以為擔保，而系爭不動產於84年7月5日移轉登記後，黃
      大權、斯紐約竟將上述不動產向訴外人鍾招湖借款4,000,
      000元，並設定本金最高限額4,800,000元之抵押權予第三
      人古信仁，以為借款之擔保，張成中以為黃大權、斯紐約
      會將上述所借款項作為尾款支付予原告，豈料黃大權、斯
      紐約未將款項支付予原告，反而偽造張成中所簽發票面金
      額為3,500,000元之本票1紙，交付予張成中，張成中以為
      原告已收受價金，而退還供擔保之本票，豈料黃大權、斯
      紐約2人並未將價金尾款給付原告之事實，業據訴外人張
      成中於本院84年度自字第1140號張成中自訴斯紐約、黃大
      權、張淑華偽造有價證券等案件中陳述在卷，有本院所調
      閱84年度自字第1140號卷可據，而斯紐約因上述偽造有價
      證券（本票）而遭判決有期徒刑3年2月確定，黃大權因上
      述偽造有價證券（本票）而遭判決有期徒刑3年確定之事
      實，則有斯紐約、黃大權2人之台灣高等法院被告前案紀
      錄表1份在卷可稽。依據上述之事實可證，原告所有之上
      述房屋，雖係由張成中與原告之配偶蔡維炤簽訂買賣契約
      ，然實際之承買人為訴外人黃大權、斯紐約，又將上述房
      屋向第三人設定抵押而借款，且未將所借得款項向原告支
      付者，其行為者均為第三人黃大權、斯紐約，要與被告並
      無直接關係，因此，原告以被告仲介系爭房屋買賣，而謂
      被告與他人合謀詐欺原告，則證據上尚有不足。
（三）又系爭不動產簽訂買賣契約後，被告曾介紹李張月秀代書
      向銀行辦理貸款，但貸款金額僅核准3,800,000元，經再
      三協調，才調整為4,200,000元，但因向訴外人鍾招湖借
      款4,000,000元所設定之抵押權未塗銷，銀行因此未放款
      之情，則據斯紐約、黃大權於本院84年度自字第1140號案
      件中具狀陳述在卷；故依據上述，本件被告於買賣當時尚
      欲介紹代書欲辦理銀行借款，作為貸款支付尾款予原告之
      情，可資確定，則如果被告真與訴外人黃大權、斯紐約合
      謀詐欺原告，是否仍有介紹銀行貸款之必要，與常情有所
      不符，則原告指述被告有與黃大權、斯紐約等人合謀詐欺
      原告之情，即有所不合理。
（四）至於被告於84年間（訴外人黃麗萍稱係83年間應有所錯誤
      ）另仲介黃大權與訴外人黃麗萍就黃麗萍所有門牌號碼臺
      北縣樹林鎮○○街127巷4之3號房屋成立買賣契約，僅支
      付700,000元價金，黃大權亦曾於所有權移轉登記後向第
      三人抵押借款，且亦未支付尾款1,700,000元予黃麗萍之
      情，業據黃麗萍於臺灣臺北地方法院檢察署84年度偵字第
      20494號詐欺案件中陳述在卷，而被告於上述案件中雖曾
      簽發支票2紙予黃麗萍，但未兌現，被告僅給付部分現金
      予黃麗萍之事實，為被告所不否認，然在上述案件中，黃
      麗萍出售之不動產遭黃大權向第三人抵押借款之事實，被
      告已經否認知情，又上述卷宗資料內，亦無被告與黃大權
      共同持上述不動產向第三人抵押借款之事實證據；況且當
      時是黃大權所簽發之支票退票，被告應黃麗萍配偶之要求
      ，而簽發支票以為處理，被告當時與黃麗萍之配偶為認識
      數年之朋友之情，業據被告與訴外人黃麗萍於臺灣臺北地
      方法院檢察署84年度偵字第20494號詐欺案件85年2月7日
      訊問筆錄中陳述在卷，則被告本於與黃麗萍配偶朋友關係
      ，而介入處理該事務，亦難謂被告有詐欺黃麗萍之嫌疑，
      況訴外人黃麗萍於上述訊問筆錄中，就被告所陳述之前即
      幫黃麗萍處理很多案件都沒問題之情，亦未否認，則於上
      述黃麗萍售屋案件，亦未能據此證明被告有詐欺犯行存在
      ，更遑論據此而認定被告與黃大權合謀詐欺原告之事實存
      在。
（五）此外，原告復未提出其他證據，證明被告確有與張成中、
      黃大權、斯紐約合謀詐欺原告之事實存在。按民事訴訟如
      係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
      不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
      辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
      原告之請求（最高法院17年上字第917號判例參照）。依
      據上述，本件原告主張被告與訴外人張成中、黃大權、斯
      紐約等人合謀詐欺原告，應負損害賠償責任，舉證尚有所
      不足，無從認定被告與張成中、斯紐約、黃大權共同侵權
      行為之事實，則原告起訴請求被告應負侵權行為賠償責任
      ，即無理由，應予駁回。
五、另被告曾於系爭不動產買賣契約書上擔任買受人張成中之保
    證人，被告是否應負系爭不動產買賣契約之保證責任，則係
    另一問題，要與本件損害賠償訴訟無關，併此敘明。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、本件原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所附麗，不應
    准許。
八、結論：原告之訴並無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
