【裁判字號】    98,交聲,4034
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4034號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年10月19日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-AB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○於
    民國98年9月2日12時08分駕駛車牌號碼7E-9765號自用一般
    小客車，行經臺北市○○○路與興安街口違規闖紅燈，經自
    動照相設備拍照取證後遭警逕行舉發。處分機關並依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）2,700元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人駕車行經復興北路與興安街口，欲左
    轉至興安街，當時交通號誌為綠燈，異議人已進入路口等左
    轉及踩煞車，惟因前車速度緩慢，異議人無法於綠燈時左轉
    ，迨左轉燈變為紅燈時，異議人之車仍在路口停等，是異議
    人在綠燈時已進入路口等停，並非於紅燈時始進入路口，無
    闖紅燈之行為云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800以上5,400以下罰鍰；又按汽車駕駛人，違反道路交
    通管理處罰條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
四、經查:
（一）本件異議人於98年9月2日12時08分駕駛車牌號碼7E-9765
      號自用一般小客車，行經前揭路口，於其行向之行車管制
      號誌轉為紅燈已2.9秒時，仍以時速9公里之速度駛進該入
      口，遭該路口所設置感應線圈自動照相設備連續照相採證
      等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、台北市政府
      警察局松山分局98年10月9日函及採證照片2張在卷可稽，
      異議人雖不否認於上開時間駕車行經該路口，惟以上詞置
      辯。
（二）依卷附採證照片2張顯示:
  １、第1張採證照片是紅燈亮起後第1.3秒所拍攝，異議人之車
      停在路口停止線之外及斑馬線中間，與其同車道之前車（
      下稱前車）已呈左轉狀態，後輪壓在斑馬線上，跟在異議
      人後面之車（下稱後車）則停在停止線之後。
  ２、第2張採證照片是紅燈亮起後第2.9秒所拍攝，異議人車之
      前輪已壓到斑馬線，未見前車，後車則駛近停止線。
  ３、綜合上開2張採證照片，異議人之車原停在斑馬線之後，
      嗣前進前輪壓到斑馬線，縱異議人所辯其車於紅燈前即進
      入路口為真實，然由上開照片所示，異議人之車於紅燈亮
      起1.3秒至2.9秒之間，仍有行駛移動之情，難謂無闖紅燈
      之情，是上開所辯不足採信，其有闖紅燈之違規行為，事
      證明確，洵堪認定。
五、從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第
    63 條第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，
    裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，核無違誤。本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                交通法庭法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                        書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
