【裁判字號】    98,簡,4318
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3 樓.
選任辯護人  劉明鏡律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第200 號），本院受理後（98年度簡字第3721號），認不
宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年度易
字第2879號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「查
    獲照片10幀」之記載應更正為「扣案物品及監視錄影翻拍照
    片共計16幀」，並加列「被告甲○○於本院行準備程序時坦
    承犯行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第200號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段65巷4
                          弄18號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月8日11時35分
    許，在台北市○○區○○路1段61號東王麵包店，竊取乙○
    ○所有漢堡麵包1個、墨西哥捲3個，得手後將麵包放置於隨
    身攜帶之手提袋內，未付款正欲離去之際，為乙○○當場發
    覺，並報警偵辦。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並經告訴人乙○
    ○指訴明確，復有贓物認領保管單、查獲照片10幀在卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  游  福  順
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
