【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第820 號
上   訴   人  生純企業有限公司
兼法定代理人  甲○
上   訴   人  丙○○
              乙○○
上列上訴人與被上訴人捷元股份有限公司間因98年度訴字第820
號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新臺幣（下同）伍拾柒萬玖仟伍佰陸拾參元，應徵第二審裁判費
合玖仟肆佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
