【裁判字號】    98,審重訴,966
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第966號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○    現應受送.
            甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾玖萬陸仟玖佰參拾柒元，及
自民國八十六年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點
八五計算之利息，並自民國八十六年七月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸萬參仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零柒萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第12條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國83年 6月17日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向訴外人台北區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱台北區中小企銀）借款新台幣（下同）14,000,000
    元，嗣訴外人台北區中小企銀更名為訴外人台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際商銀），因於95年11月13日
    與訴外人建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商業銀行）
    合併，合併後台北國際商銀為消滅公司，建華商業銀行為存
    續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」即原告，
    借款期間自83年6月17日起至98年6月17日止，約定利息自貸
    放日起按原告公告基本放款利率按月計息，嗣隨原告調整基
    本放款利率而調整，以一個月為一期，共分 180期，按期平
    均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告丁○○就上開借款，僅繳款至84年 8月17日，嗣後即
    未依約清償本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，
    經原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣被告丁○○之抵押物，
    並經臺灣士林地方法院84年度民執字第5430號強制執行事件
    拍定，並取得分配款10,386,318元，經分配沖銷後，尚積欠
    原告本金 6,196,937元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，被告甲○○為連帶保證人，依法應與主債務人負連帶清
    償責任，為此依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、客戶歷史資料查詢明細表、歷史往來明細查詢、臺灣士
    林地方法院民事執行處通知為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
