【裁判字號】    98,審建,334
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第334號
    原      告  中國力霸股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告久和營造工程股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,103,446 元，本件第
    一審裁判費扣除先前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    裁判費31,289元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告公司之公司登記事項卡及法定代理人之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
