【裁判字號】    98,司促,30058
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30058號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    基泰營造股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟陸佰伍拾肆萬零肆佰
    陸拾肆元，及其中新臺幣貳仟陸佰伍拾肆萬元，自民國九十
    八年六月十五日起至清償日止，按年息百分之一．九九計算
    之利息，暨自民國九十八年六月十五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟伍佰壹拾捌萬仟柒
    佰捌拾壹元，及其中新臺幣捌仟肆佰柒拾肆萬零壹拾玖元，
    自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之五．
    二一計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億壹仟柒佰捌拾貳萬貳
    仟零肆元，及其中新臺幣壹億壹仟柒佰拾萬伍仟壹佰
    拾壹元，自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之五．二一計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
