【裁判字號】    98,執消債更,13
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第13號
聲  請  人
即債務人    陳惠英
代  理  人  李詩楷律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄「債務人即繼承人中國信託商業銀行股份有限公
司」應更正為「相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司
」。
原裁定附件中關於「無擔保及無優先債權總額」欄應更正如本件
附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      民事庭司法事務官  沈伯麒
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
