【裁判字號】    98,家聲,769
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第769號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬貳仟玖佰柒拾參元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割遺產事件，經本院98年度家訴字
    第76號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔七分之六。
二、查本件第一審裁判費為新台幣（下同）73,468元，業據本院
    調卷查明，相對人應負擔之訴訟費用額為62,973元｛（計算
    式：73468÷7×6＝62973（四捨五入）｝，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按週年
    利率5%計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
