【裁判字號】    98,審訴,4226
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4226號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  鄭宏恩（原名：鄭宏.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾柒萬伍仟零玖元，及其中參拾伍萬元
部分自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾陸萬玖仟伍佰伍拾參元，及自民國九
十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年三月十二日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定
    書第19條及借據約定書第11條之約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件原告起訴時雖以法定代理人為羅聯福，惟於民國 98年8
    月10日具狀更正其目前合法之法定代理人為甲○○○○，並
    有原告公司之登記基本資料查詢表一份在卷可按，合先敘明
    。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年1月26日向原告借款350,000
    元，借款期間自 95年1月26日起至101年2月23日止，約定利
    息按年息 17.5%固定計算，共分72期，按期定額平均攤還本
    金及利息，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳納至95年7月23日止，
    嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告375,009元（其中本金350,000元、違
    約金437元、利息24,572元），及自95年7月24日起，按年息
    20%計算之違約金未清償。另被告於92年6月10日向原告借款
    370,000元，約定自 92年6月10日起至96年6月10日止循環動
    用，約定利息按年息18.25%固定計算，每月結息一次並滾入
    原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，按年息 1.75%加計違約金。並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本息，則債務視為全部到期。詎被告僅繳納至 95年2月10
    日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，被告即喪失期
    限利益，應全部清償，尚欠369,553元及自95年2月11日起至
    清償日止按年息18.25%計付之利息，及自 95年2月11日起至
    清償日止按年息 1.75%計付之違約金未清償。為此爰依現金
    卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信貸
    款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶
    消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書、約定書為證，
    被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及現金卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
