【裁判字號】    98,審訴,4522
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    撤銷除租命令等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4522號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告與被告美商花旗銀行股份有限公司及臺灣士林地方法院
請求撤銷除租命令等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求撤銷除租命令等事件，原告起訴僅繳納
    部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為如附表所示即新台
    幣（下同）6,005,479元，應徵第一審裁判費 60,499元。扣
    除原告前已繳裁判費1,000元外，尚應補繳 59,499元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳如附表編號1.所示金額，逾期不繳，即駁回
    其訴。
三、又原告起訴雖以台灣士林地方法院為被告，但並未列明其法
    定代理人，且其所列被告美商花旗銀行股份有限公司之法定
    代理人及地址，亦與該公司登記資料不符，於法亦有不合，
    爰定期命原告補正如附表編號2.所示事項，逾期即駁回其訴
    。
四、另關於原告以臺灣士林地方法院士院木97執簡字第4768號執
    行命令並不完備，不應點交拍賣物，原告有權繼續承租等情
    事提起本件訴訟，究竟得提起本件訴訟之法律依據為何，請
    一併具狀說明，逾期即依法處理，若僅係對臺灣士林地方法
    院前開執行命令依法聲明異議，應逕向該院為異議而非本院
    所得審酌。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定附表編號1.關於核定訴訟標的價額及附表編號2.部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.安揚顧問有限公司與SOLOMON CHEN間租賃契約之期間為12年4
  天，年租金為新台幣500,000元。
  (1)本件訴訟標的金額為：（12＋4/365）×500,000元＝6,005,
    479元。
  (2)應繳納第一審裁判費新台幣60,499元，原告已繳納新台幣
    1,000元，尚應補繳新台幣59,499元。
2.應查明並補正被告台灣士林地方法院、美商花旗銀行股份有限
  公司之法定代理人分別為何人，並查明陳報被告美商花旗銀行
  股份有限公司之正確地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
