【裁判字號】    98,司促,30079
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30079號
聲  請  人
即債權人    太洋交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之請求標的及其數量。
二、請釋明具體請求之原因事實及理由。
三、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
四、支票（票號:AA0000000）之清晰退票理由單影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
