【裁判字號】    98,易,2077
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12523
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴竊盜案件，檢察官認為被告係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪，依同法第324條第2項之規定，親
    屬間（即直系血親、配偶、同財共居親屬、五親等內血親或
    三親等內姻親之間）之竊盜案件須告訴乃論。本件告訴人甲
    ○○係被告之母，業經被告及告訴人陳明在卷，並有告訴人
    之全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，渠等間為直系血親，而
    告訴人業已具狀表明撤回本件告訴，此有撤回告訴狀在卷足
    憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
