【裁判字號】    98,審訴,5681
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5681號
原      告  丙○
訴訟代理人  江雅萍律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄；又訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴法第20條及第28條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○住所在住高雄市○○區○○路210號10樓、
    被告甲○○住所為臺中市○○區○○街50號，有被告二人個
    人基本資料查詢在卷可參，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    臺灣高雄地方法院及臺灣臺中地方法院俱有管轄權，揆諸上
    開規定，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於臺灣臺中地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
