【裁判字號】    98,審司聲,2639
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2639號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七八一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六
年度乙類第三期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5770號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣（下同）70萬元之臺北市政府建設公債89年度第1期債票
    為擔保物，並以本院93年度存字第4137號提存事件提存在案
    ；嗣經聲請本院96年度聲字第3307號確定裁定准許變換提存
    物為中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，並
    以97年度存字第2781號提存在案。茲因聲請人已撤回本院93
    年度執全字第2447號假扣押執行，並經聲請人定20日以上期
    間向受擔保利益人即相對人戶籍地寄送存證信函通知行使權
    利，經以招領逾期退回，乃分別向本院及臺灣士林地方法院
    為意思表示公示送達之聲請，有本院97年度審聲字第829號
    、臺灣士林地方法院97年度湖聲字第38號裁定暨確定證明書
    可證，相對人逾期均未行使權利，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、變更提存
    物裁定及確定證明書、本院民事執行處通知、意思表示公示
    送達民事裁定及確定證明書等影本為證。復據本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
