【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第670號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰陸拾肆萬貳仟捌佰
肆拾元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒萬零伍佰伍拾貳元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     11    月    3    日
                     民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陳靜茹
                                     法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     11    月    4    日
                                     書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
