【裁判字號】    98,司拍,420
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第420號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人陳士雄對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）2080萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年6 月28日起至115 年6 月27日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人邀案外人陳士雄為保證人於95年7 月12日向聲請人借
    用1600萬元，約定借款期間屆滿前，借款人僅須按期繳息，
    俟期滿始還本，並簽立借據乙紙，作為借款之憑據。詎相對
    人自98年2 月12日起未依約履行，尚欠1600萬元、利息及違
    約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據、授信契約共通條
    款約定書等影本為證。又經本院於98年10月2 日發函通知相
    對人及陳士雄就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
