【裁判字號】    98,審金,63
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第63號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,731,000 元，應繳裁
    判費67,726元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳67,226元。
  (二)另請提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
