【裁判字號】    98,審訴,4707
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4707號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟參佰玖拾貳元，及自民國九
十三年八月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時係請求被告給付其新
    台幣（下同）542,392元及自民國81年8月20日起計算之利息
    ，嗣於98年9月15日具狀更正自93年8月20日起計算之利息，
    此核屬減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，自應准許之
    。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於80年 5月30日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，依約被告即得持上開信用
    卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息
    20 %計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，被告至81年8月20日止累計消費記帳額共計有542,3
    92元未給付依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自81
    年8月21日起至清償日止，按年息20%計算之利息。為此爰依
    信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、帳單明細、公司變更登記事項卡為證
    ，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
