【裁判字號】    98,司促,30123
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30123號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟伍佰壹拾壹元，及自
    民國九十四年三月二日起至清償日止，按日息萬分之五．四
    計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月起至
    第六個月止每月加計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
