【裁判字號】    98,司促,30072
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30072號
聲  請  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾貳萬元，及自民國八
    十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之八．五計
    算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
