【裁判字號】    98,審補,1401
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1401號
原      告  甲○○
上列原告對被告順益租賃股份有限公司起訴確認僱傭關係存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項：
一、請補正被告順益租賃股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人乙○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10
    年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件
    原告起訴未繳納裁判費，查原告訴之聲明第一項請求確認原
    告與被告順益租賃股份有限公司間之僱傭關係存在（訴之聲
    明第二項部分不併算價額），而原告為民國○○年○○月○○日生
    ，於98年8 月6 日遭資遣時年約49歲餘，離強制退休之65歲
    期間尚有15年餘，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，
    依民事訴訟法第77條之10之規定，最多以10年計算。又原告
    遭資遣時之每月薪資為38,000元，故本件訴訟標的價額核定
    為4,560,000 元（計算式為：38,0001210＝4,560,000
    ），應徵第一審裁判費46,144元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳第
    一審裁判費46,144元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
