【裁判字號】    98,聲,2888
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第276號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳伍公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒肆伍捌公克、零
點柒柒公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以97年度毒偵
    字第3476號不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1包(驗餘淨重
    0.1235公克〔聲請書誤載為0.7458公克、0.3377公克〕）、
    甲基安非他命2包(驗餘淨重0.7458公克、0.3377公克〔聲請
    書誤載為0.1235公克〕），核屬違禁品，尚未宣告沒收，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國97年10月15日19時30分，於臺北市○○
      ○路208號4樓，為警查獲吸食安非他命，業經坦承不諱。
      本件扣案之安非他命2包及海洛因1包，經送交通部民用航
      空局航空醫務中心鑑驗，確認分別係含有海洛因之第1 級
      毒品、甲基安非他命之第2 級毒品，有交通部民用航空局
      航空醫務中心97年10月29日航藥鑑字第0975556 號毒品鑑
      驗書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第1款、
      第2款、第11條第1 項、第2項規定，係屬不得持有之違禁
      物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例，業經臺北地檢署為不起訴處
      分確定在案，有該署97年度毒偵字第3476號不起訴處分書
      在卷可稽，扣案第1級毒品海洛因1包 (驗餘淨重0.1235公
      克）及第2級毒品甲基安非他命2包 (驗餘淨重0.7458公克
      、0.3377公克 )，既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條
      例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬。
四、參諸上揭說明，上開第1級毒品海洛因1包及第2 級毒品甲基
    安非他命2 包，既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察
    官之聲請，諭知單獨沒收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
