【裁判字號】    98,審簡抗,31
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第31號
抗  告  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於民國98年9 月11日
本院臺北簡易庭所為之98年度北簡字第24616 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；本於票據有所請求而涉訟
  者，得由票據付款地之法院管轄，民事訴訟法第2條第1項、第
  13條分別定有明文。次按同一訴訟，數法院有管轄權者，原告
  得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第22條亦有明文。
二本件抗告意旨略以：伊並非依兩造間契約書所約定之合意管轄
  條款，而係依民事訴訟法第13條規定向鈞院提起給付票款訴訟
  。又相對人所簽發之本票亦載明付款地為「臺北市○○○路○
  段158 號」，屬鈞院轄區，是本件即應由鈞院管轄等語。聲明
  為：原裁定廢棄。
三經查：本件抗告人於原審主張其持有相對人共同簽發之本票，
  詎屆期提示僅部分獲償，爰起訴請求相對人給付票款等語，是
  本件係因本於票據有所請求而涉訟。而本件相對人即被告之住
  所地均設於「臺中縣沙鹿鎮○○路366 號」、「臺中縣梧棲鎮
  ○○路20巷11之11號」，此觀諸原審起訴狀繕本送達證書及移
  轉管轄聲請書即明，並有戶籍謄本可稽。另查系爭本票已載明
  付款地為「臺北市○○○路○段158號」（見本院卷第6 頁），
  屬本院之轄區，依民事訴訟法第1條第1項、第13條、第22條等
  規定，本院及臺灣台中地方法院就本件給付票款事件均有管轄
  權，原告得任向其中一法院起訴，是抗告人向有管轄權之本院
  起訴，於法並無違誤。從而，原審逕以兩造間合意管轄之約定
  顯失公平，並依相對人之聲請，將本件移送臺灣臺中地方法院
  ，自屬可議，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
  ，應予准許。
四據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之1第3
  項、第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
