【裁判字號】    98,司促,30176
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30176號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬仟壹佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．六八計算之利息，暨自民國九十八年六月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第30176號）
一、緣債務人等於民國92年9 月18日向聲請人借款新臺幣壹拾萬
    元整，並立有同一內容之借據乙紙交聲請人收執，借款利率
    按聲請人公告指標利率加1.57% 計算。約定期限為10 年 ，
    自民國92年9 月26日起至民國102 年8 月5 日止，按期平均
    攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
二、茲債務人自民國98年5 月25日起未清償本息，今尚欠本金新
    臺幣73,186元及應付利息、違約金，屢經催索均未置理，為
    此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鑑核本狀聲請
    意旨所載對債務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
