【裁判字號】    98,司促,30073
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30073號
聲  請  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
上  一  列
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○（原名：周宗.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾玖萬柒仟柒佰伍拾元
    ，及自民國八十七年二月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
