【裁判字號】    98,審司,744
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第744號
聲  請  人  關根祥嗣即台灣東京線圈股份有限公司之清算人
相  對  人  台灣東京線圈股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定關根祥嗣為台灣東京線圈股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣東京線圈股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人關根祥嗣即台灣東京線圈股份有限公司之清算人
    主張台灣東京線圈股份有限公司業經依法清算完結，並將清
    算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得關根祥嗣之同意
    為簿冊文件保存人，為此聲請指定關根祥嗣為該公司之簿冊
    文件保存人，提出清算期間內現金收支餘額表、損益表、清
    算後資產負債表、財產目錄、清算申報書收據聯、清算分配
    報告表、96年利度營利事業所得稅結算申報核定通知書、公
    司董事會議事錄、監察人查核報告書、納稅義務人違章欠稅
    查復表、同意書等件為證，並經本院調閱98年度審司字第29
    4 號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
