【裁判字號】    98,司促,30143
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30143號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾貳萬貳仟佰柒拾捌
    元，及自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按年息百
    分之七．一七計算之利息，暨自民國九十八年九月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾壹萬柒仟伍佰柒
    拾陸元，及自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按年
    息百分之二．五計算之利息，暨自民國九十八年九月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九
    十八年八月十七日起至清償日止，按年息百分之六．四五計
    算之利息，暨自民國九十八年九月十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
