【裁判字號】    98,聲判,75
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第75號
聲  請  人  中華語文研習所
代  表  人  甲○○
代  理  人  黃淑琳律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告背信等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
駁回再議之處分（98年度上聲議字第2235號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件「刑事交付審判聲請狀」所載。
二、按「告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師
    提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。」刑事訴訟
    法第258 條之1 第1 項前段定有明文。再按「法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理由者，應
    為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及被告
    。」刑事訴訟法第258 條之3 第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人即告訴人中華語文研習所以被告丁○○、乙○○
    、丙○○涉犯背信等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署提出
    告訴，經該署檢察官偵查後，於民國98年2 月27日以97年度
    偵字第21189 號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議，經臺
    灣高等法院檢察署98年度上聲議字第2253號受理後，由該署
    檢察長於民國98年4 月10日檢紀藏字第0980000416號函文（
    下稱「系爭函文」）以「中華語文研習所」屬非法人團體，
    無權利能力與意思能力，不得為告訴人或其代理人為由，認
    為其告訴及代理告訴之程式不合，自不得聲請再議，其聲請
    再議於法不合而予以駁回等情，此有該不起訴處分書及函文
    在卷可證，並經本院調閱該等偵查卷宗核閱無訛，此部分事
    實堪以認定，合先敘明。
  (二)聲請人於98年4 月14日收受系爭函文後，隨即於98年4 月22
    日委任律師具狀向本院聲請交付審判等情，經本院調閱上開
    卷宗核閱無訛，而聲請人所提刑事聲請交付審判狀並蓋有本
    院收狀戳日期在卷可稽，則參照前揭規定所示，聲請人向本
    院提起本件聲請，在程序上原應認為適法。惟依聲請人所提
    本院於83年6 月17日所提法人登記證書之記載，聲請人確實
    為一合法登記之財團法人，其告訴及代理告訴之程式與法並
    無不合，經本院於98年5 月8 日以：「本件聲請人聲請交付
    審判案件，係由依法辦理登記之財團法人私立中華語文研習
    所，其原提起之再議為合法，臺灣高等法院檢察署於98年4
    月10日函文以再議不合法予以退回，尚有未洽，檢還全部卷
    宗請貴署依法送請再議」函文內容，函覆臺灣臺北地方法院
    檢察署，經該署送請再議後，臺灣高等法院檢察署業已發回
    續行偵查，現由該署98年偵續字第486 號偵辦中，此有該署
    98年10月29日函文附卷可佐，則聲請人所聲請交付審判之案
    件，現仍由該署偵辦中，聲請人所為之聲請，即於法未合，
    且亦無法補正。
四、綜上所述，本件聲請人不服臺灣臺北地方法院檢察署不起訴
    處分所聲請再議之案件，既經臺灣高等法院發回續行偵查中
    ，並非認再議為無理由而予以駁回之處分，則聲請人向本院
    聲請交付審判，其聲請即屬不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
