【裁判字號】    98,審訴,6049
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6049號
    原  告  甲○○
上列原告與被告津展科技有限公司公司間因確認股東權不存在事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟按確
認股東關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告
如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第113 條
準用第79條前段規定，原告確認股東權不存在，如獲勝訴判決，
將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，
其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之
12規定，核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,
335元，扣除先前繳納3,000元，尚欠14,335元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
