【裁判字號】    98,簡,3975
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
選任辯護人  李建民律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充被告甲○○於本院調查時之自白為證據
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告明知不得竊取他人物品，卻擅行竊盜侵害他人權利，行為
    確有不該，惟念其患有飲食障礙症及精神分裂症，自我控制
    較為困難（尚未達辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯
    著減低），有臺大醫院診斷證明書附卷可稽，且被告犯後坦
    承犯行，所竊財物已為被害人領回，復參酌其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告因
    一時失慮致罹刑典，已知悔悟，並由其家人持續陪同就診加
    以治療服藥，有臺大醫院總院門診處方用藥紀錄附卷足憑，
    信其經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
