【裁判字號】    98,消債更,393
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第393號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為本條例第8條所明定。又本條例為兼顧債
    權人、債務人雙方之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以
    清理債務，採重建型之更生及清算型之清算程序雙軌制，利
    用此兩種程序妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間
    之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者
    經濟生活之更生機會。且債務人受法院裁定開始更生或清算
    程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程序係債
    務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，始適用
    更生或清算程序清理其債務。固協商前置程序之意旨，在使
    金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院
    程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一
    程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，
    形成債務清理之共識，各當事人自兼負有最大的誠實協力義
    務，以形成協商成立。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新
    臺幣（以下同）1,559,448元，就上述債務，曾於民國97年
    間向最大債權金融機構即美商花旗銀行申請債務協商，然因
    美商花旗銀行告知聲請人還款條件為每月清償8,491元，惟
    美商花旗銀行並未能考量聲請人之收入及支出狀態，最後聲
    請人無法負擔任何還款條件而致協商不成立，聲請人並無有
    價值之財產，薪資收入亦不足以為支付債權銀行要求之協商
    還款金額，聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲
    請更生等語。
三、查聲請人主張財產及收入所得，不足清償其積欠之債務之情
    ，固據其提出財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、
    各類所得資料清單、支出收據、戶籍謄本在卷為證；然因本
    院檢視聲請人之財產、收入狀況，聲請人曾有股票股利之收
    入，又有股票之零股財產存在，本院為瞭解聲請人上述股票
    之投資支出收入狀況，經本院函查聲請人於元大證券汐止分
    行、第一商業銀行汐止分行之股票交易資料、帳戶明細資料
    （函查內容為自94年迄今資料），經元大證券、第一商業銀
    行汐止分行分別於98年10月14日、98年10月26日以元證汐止
    字第002號函、一汐止字第00189號函回覆本院，並提供本院
    聲請人自94年迄今於元大證券之股票交易資料、第一商業銀
    行汐止分行之帳戶明細，有上述函文及所附資料在卷可據；
    而本院檢視聲請人自94年迄今之股票交易紀錄內容，聲請人
    自94年4月間起迄至98年7月31日止，均持續為股票之投資交
    易買賣，而其股票交易金額，扣除手續費、交易稅，其淨收
    付為1,959,357元之情，有元大證券上述提供之客戶交易明
    細表在卷可據，而依此計算，聲請人為股票交易買賣約4年
    期間，其淨收付為1,959,357元，每年之淨收付約為489,839
    元（元以下四捨五入，以下同），每月之淨收付約為40,820
    元，此部分上尚不包括聲請人之薪資收入；另聲請人於第一
    銀行汐止分行之帳戶，於97年間之帳戶存款餘額，均常在10
    餘萬至20餘萬元間持續，亦有第一銀行汐止分行所上述提供
    之帳戶明細資料3份在卷可稽；而依據上述資料內容可知，
    聲請人之財產收入狀態，非如聲請人聲請狀所載，僅有薪資
    收入，故其陳述無法清償債務，顯然未見真實，又聲請人亦
    未說明其投資股票收益之去向，銀行存款之支用狀況，是否
    上述收入，均已不存在，亦有存疑；況依據上述資料，可知
    聲請人之財產收入狀態，扣除聲起人所陳述每月必要生活費
    用，仍足敷清償債權銀行所要求每月清償8,491元之金額，
    則聲請人於協商當時應無不能負擔協商金額之情形，聲起人
    卻以無法負擔協商還款金額為理由，拒絕同意協商結果，致
    協商不成立，顯無協商之意願，是聲請人既無不能清償債務
    之情事，又無協商誠意，依前揭說明，自應駁回其聲請。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
              民事第五庭    法      官  陳杰正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                            書  記  官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
