【裁判字號】    98,交聲,3731
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3731號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、異議意旨略如異議狀所載（如附件）。
三、惟查，異議人所指陳之違規案件，異議人並未提出任何裁決
    書佐證，經本院依職權向臺北市交通事件裁決所查詢結果，
    異議人所聲明異議人之案件舉發單號為市警交大字第AY0000
    000號，異議人於98年9月19日聲明異議時，裁決機關尚未裁
    決，業經本院以公務電話查詢確認在案。裁決機關既尚未裁
    決，異議人即尚未具有受處分人身份，其對於不存在之裁決
    聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
