【裁判字號】    98,司催,2550
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2550號
聲  請  人  甲○○即何仁壽之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、股票掛失通知書（函）正本 。
二、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
三、繼承系統表正本。
四、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
五、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正
    全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查
    之文件影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
