【裁判字號】    98,執消債更,5
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度執消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    莊李秀琴
代  理  人  尤淳郁律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  陳培俊
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
代  理  人  林欣宜
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」消費者債務清理
    條例(下稱本條例)第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資，有在職證明
    書在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每月為一期，每期清償金額為新台幣 (下
    同)8,000 元，分72期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為6年，清償總金額為576,000元，清償成數為43.87%，
    清償方法為按期電匯給最大債權人銀行依債權比例處理。本
    院參酌內政部社會司所公告歷年最低生活費報告，98年度台
    北市每人每月最低基本生活費用為14,558元，而債務人更生
    方案所載，其每月收入包括薪資16,000元及老人年金3,000
    元，共計19,000元，扣出基本生活開銷 (伙食費、水電費、
    瓦斯費、電話費等)每月6,000元、日常生活準備金每月2000
    元，每月生活費用僅11,000元，顯低於內政部公告最低生活
    費用之數額，核其更生方案當屬公允、適當、可行，且無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，予以認可該更生
    方案。
三、債務人所提如附件所示更生方案，經函請各債權人於文到後
    10日內表示意見，除臺灣新光商業銀行股份有限公司未表示
    意見、聯邦商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股份有限
    公司逾期表示意見外，其餘各債權人就更生方案均表示不同
    意。核債權人反對更生方案之主張，無非認為債務人應循「
    一致性個別協商」解決、收入扣除每月支出之數額，應全數
    用以清償、清償成數過低、清償期限應延長為8年、應提保
    證人以確保更生方案履行、由配偶、子女負擔家庭開支及扶
    養費、未依更生方案履行完畢前，生活應為相當限制、清償
    方法應由債務人依債權比例轉帳、匯款、臨櫃繳款等語。
四、查，本條例之立法目的，在於使陷於經濟上困難之消費者，
    得依本條例清理債務，藉以妥適調整其與債務人之權利義務
    關係。債務人究循債權人所提供之一致性個別協商，抑透過
    本條例解決債務，有自主選擇權，而債務人既依本條例聲請
    更生，並經本院裁定開始更生，自得依法提出更生方案以清
    償債務，債權人並無置喙餘地。次查，債務人更生方案所定
    之清償成數、數額，並非更生認可之唯一標準，仍應參酌債
    務人本身年齡、工作能力、個人最低生活條件、家庭成員經
    濟能力等，作通盤綜合考量。本件債務人現已年屆66歲，履
    行6年72期之更生方案，實已達體能極限，且充分表達還款
    之誠意，無延長清償期限之必要。另債務人自陳每月僅需支
    出 (包括基本生活開銷、日常生活準備金)8000 元，低於一
    般個人生活水平，以其目前每月薪資16,000元，扣除每月支
    出8,000元，縱加上老人年金3,000元後，亦僅有11,000元，
    每月生活費用遠已低於內政部社會司公告台北市最低生活費
    用之數額14,558元，故無增加清償數額及設生活限制之必要
    。再者，債務人之配偶年逾67歲，且目前並無工作，而債務
    人長子為低收入戶，有臺北市低收入戶卡影本可稽，其次子
    為患有精神分裂症，有重大傷病免自行部分負擔證明卡影本
    可參，均無法負擔家庭生活費用。又債務人是否提供保證人
    擔保債務，為任意規定事項，若已認定更生方案公允、可行
    ，並無提供之必要。至於更生清償給付方式，雖債務人主張
    按期電匯給最大債權人銀行依比例處理，惟債權人既表示無
    法同意，債務人仍應本於債務清償之旨，另以妥適之方式按
    期履行為宜，併予敘明。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                     民事執行處司法事務官  涂承嗣
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                               書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
