【裁判字號】    98,司促,30023
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30023號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟伍佰壹拾捌元，及其
    中新臺幣陸萬柒仟肆佰拾玖元，自民國八十八年九月三日
    起至清償日止，按年息百分之十七．五計算之利息，暨按前
    述利息加計百分之十之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、查利息不得滾入原本加計利息，此部份請求於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
