【裁判字號】    98,審司聲,2873
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2873號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，相對人前遵
    本院93年度裁全字第5203號民事裁定，曾提供擔保金，就聲
    請人之不動產為強制執行查封在案。並以臺灣士林地方法院
    97年度存字第1059號辦理提存在案。聲請人為免假扣押，亦
    遵上開裁定，提供擔保金新台幣（下同）300萬元，並以本
    院93年度存字第4583號提存事件提存在案後撤銷假扣押執行
    。嗣相對人就假扣押所欲保全之請求所提起之損害賠償訴訟
    ，業經臺灣高等法院96年度上更(一)字第91號判決聲請人應給
    付相對人538,794元本息，聲請人並已依本院民事執行處執
    行命令，將上開金額連同利息共614,742元給付第三人債權
    人洪秀郎，並以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、限期起訴裁定、本院94年度訴字
    第1801號判決、臺灣高等法院96年度上更(一)字第91號判決、
    本院民事執行處執行命令等影本、存證信函及回執2件等正
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    ，民事訴訟法第136條第1項定有明文。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人甲○○之催告函收件回
    執，係98年6月29日送達「臺北市○○區○○路1段36巷5號3
    樓」，然查相對人甲○○已於98年5月13日將住所遷入「臺
    北市○○區○○路4段99號14樓之2」，有聲請人陳報之戶籍
    謄本在卷可稽。是其送達與前開規定尚有未合，自不生合法
    送達之效力，亦不生催告之效力；因本件擔保提存係為相對
    人全體而為擔保，故無法割裂而為准許，則依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
