【裁判字號】    98,司促,30127
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30127號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱、地址（系爭承攬合約簽
    訂之當事人係新華陀牙醫診所而非個人名義），若相對人為
    新華陀牙醫診所，請釋明其之組織類型為獨資或合夥？並提
    出其最新營利事業登記證影本及其法定代理人最新之戶籍謄
    本正本（記事欄勿省略）。
二、請釋明對相對人甲○○個人請求給付之依據。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
