【裁判字號】    98,簡,4309
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第2211號、第24689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。在行動通信網路業務
服務申請書上偽造之「羅元惠」簽名共參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪、第339條第1項之詐欺取財既遂罪；被
    告甲○○、乙○○2 人所為上述犯罪，均係基於犯意聯絡、
    行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。又被告2 人
    偽造「羅元惠」簽名之刑法第217條第1項偽造署押，為其偽
    造私文書之部分行為，另偽造私文書進而行使，偽造罪之前
    階段行為為行使罪之後階段行為所吸收，均不另論罪；而被
    告2人係以行使偽造私文書為其施用詐術之手段，屬1行為觸
    犯共同行使偽造私文書罪及共同詐欺取財既遂罪2 罪名，應
    依刑法第55條前段想像競合犯規定從一重之共同行使偽造私
    文書罪處斷。爰分別審酌被告2 人之生活狀況、智識程度、
    犯罪後態度，以及被害人所受損害等一切情狀，各量處有期
    徒刑3月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併
    其折算標準。至於被告2 人在行動通信網路業務服務申請書
    上偽造之「羅元惠」簽名共3 枚，既屬偽造之署押，均依刑
    法第219條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第219條、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
