【裁判字號】    98,交易,636
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第636號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第18129 號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（98年度北交簡字第1306號），移送前來由本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○受僱於臺灣證券交
    易所股份有限公司擔任司機，係以駕駛為業務之人。民國97
    年12月8 日10時10分許，甲○○駕駛車號3409-DP 號自用小
    客車，行經臺北市○○街○ 段西向欲左轉重慶南路南向路段
    時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論
    有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，而依當時之路況、視線，並無不能注意之情事，其疏未
    注意在行人穿越道上行走之乙○○，而於駛越行人穿越道時
    ，左前輪壓到乙○○之右腳盤，致乙○○受有舟狀骨骨折、
    右踝挫傷、下背痛、背肌拉傷等傷害。綜上，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害罪
    為告訴乃論。茲告訴人於本院臺北簡易庭調查期間，已與被
    告達成調解成立並具狀撤回告訴，此有該訊問筆錄及調解筆
    錄附卷可稽，則參照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
