【裁判字號】    98,司促,30138
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第30138號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟零拾元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬伍仟陸佰玖拾元，自民國九十八年十月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟陸佰拾貳元，及其
    中新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾陸元，自民國九十八年十月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，
    暨按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
