【裁判字號】    98,審聲,827
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第827號
異  議  人  甲○○
訴訟代理人  詹文凱律師
上列異議人對於本院提存所於98年8月18日所發94年度存勇字第
3740號函文，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、異議意旨略以：本件提存事由為依土地法第34條之 1處分土
    地所有權而提存土地價金，遭處分之土地所有權應有部分為
    第三人許錦鳳之遺產，故以第三人許錦鳳之繼承人為受取人
    。因第三人許錦鳳立有遺囑（下稱系爭遺囑），指定異議人
    為遺囑執行人，該遺囑並經我國駐紐約台北經濟文化辦事處
    認證。依規定，異議人有為管理第三人許錦鳳遺產之一切必
    要行為。異議人已為第三人許錦鳳之全體繼承人繳納遺產稅
    ，已符合提存人所定之受取條件。因為清償代繳遺產稅及辦
    理遺囑執行相關事宜，須將本件提存物領出，惟遭鈞院提存
    所駁回。依提存法施行細則第28條第 3款之規定，提存所依
    法應先命異議人提出具代理第三人許錦鳳繼承人受取提存物
    之資格，及提出相關證明文件，惟鈞院提存所並未依法命異
    議人提出即駁回異議人之聲請，應有不當，為此提出本件異
    議云云。
二、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。又法院認異議為有理由
    時，應以裁定命提存所為適當之處分，認異議為無理由時，
    應駁回之，提存法第24條第1項及第25條第1項固有明文，惟
    所謂提存所之處分，應係指提存所受理提存物事件時所為之
    終局處分而言，若僅係通知聲請人依相關規定提出資料或聲
    請，自難認已具有處分之性質。經查，第三人劉佳壽、劉怜
    娥、劉怜珍、劉怜慧、劉怜芬、許李明媚、許鈞傑、許鈞惟
    、許世亨、許世豪、許家僖、許家華等前為相對人甲○○、
    許明忠、許勝鈞、許勝城、許勝和、許美鳳及許玉鳳等遲延
    受領地價稅之清償，曾提存現金新臺幣4,379,596元（下稱
    系爭提存物），並以本院94年度存字第3740號提存事件提存
    案，而本件異議人曾於民國97年10月9日以其為第三人許錦
    鳳之遺囑執行人，主張其已為許錦鳳之全體繼承人繳納遺產
    稅完畢，為此向本院提存所請求領取系爭提存物，而本院提
    存所則於97年10月16日以（94）存勇字第374 0號函通知異
    議人，因所請求由其一人受領提存物涉及權利主體變更，請
    異議人依提存法施行細則第31、32條之規定辦理，嗣經異議
    人復於98年8月18日具狀仍請求領取系爭提存物，再經本院
    提存所於98年8月18日以（94）存勇字第374 0號函文（下稱
    系爭函文）仍通知異議人，表示因所請求由其一人受領提存
    物涉及權利主體變更，提存所就提存事件僅得依提存法其施
    行細則規定為形式審查，就有關實體上之權利義務法律關係
    並無審查權限，仍請異議人依提存法施行細則第31、32條之
    規定辦理領取，而觀諸系爭函文雖有提及異議人所主張者因
    涉及權利主體變更，提存所就有關實體上之權利義務法律關
    係並無審查權限等內容，惟亦提及異議人聲請之內容尚未符
    合提存法施行細則第31、32條之規定，以該施行細則第31條
    係關於領取提存物聲請人應提出之證明文件等規定，第32條
    則係規定關於有委任代理人情形時，所應檢附之代理權限等
    證明文件，而本件異議人在聲請狀上有表明係在國外而委任
    代理人領取之情形，卻未依前述施行細則第32條規定檢附相
    關文件，確有未依該規定檢附文件之情形，至於該施行細則
    第31條所規定之證明文件資料，亦僅見異議人提出遺囑影本
    1 份及遺產稅繳納證明書影本等件，關於其所提出欲證明其
    為有權領取者之證明文件是否完備，亦有疑問，本院提存所
    自有先以系爭函文通知異議人補正提出相關應備文件，以利
    後續准駁與否之審查需要，縱使系爭函文因未具體表明尚待
    補正之文件事項，而僅揭示相關法律規定，有令異議人難以
    確知所指補正事項為何而滋疑義，尚非妥適之問題，然該函
    文主要目的既在通知異議人辦理應補正事項，尚難認有終局
    否准異議人領取系爭提存物聲請之效力，則依前揭規定意旨
    說明，已難認本院提存所之系爭函文屬終局處分，異議人逕
    對該函文聲明異議，並指目的即在通知其補正應備文件之系
    爭函文有未依法命其補正即予駁回之違法事由，顯有誤會，
    其就不具備處分性質之系爭函文聲明異議，請求廢棄而准予
    取回提存物，核與提存法第24條第1項之規定不符，自應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲明異議，並無理由，依提存法第25條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                 書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
