【裁判字號】    98,審司,726
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第726號
聲  請  人  國防部聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請命甲○○辦理立綱企業有限公司清算程序及處以
罰鍰等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為向立綱企業有限公司（下稱立綱公
    司）求償辦理FG9 2001F001PE「TNT炸藥」案解約重購價差
    ，業經核發債權憑證，惟立綱公司已經臺北市政府於96年10
    月17日核准解散，依法應行清算，其法定清算人甲○○卻遲
    不進行清算程序，為此聲請通知甲○○辦理清算程序，否則
    聲請依公司法規定對甲○○連續科罰等語。
二、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文。又同法
    第113條準用第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清
    算人；但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限。」，故如有限公司章程無關於清算人之特別規
    定，且股東會未決議選任清算人，即以其董事為法定清算人
    。經查，立綱公司於96年10月17日經臺北市政府以府建商第
    0969049961號函解散其公司登記在案，且尚有董事（即股東
    ）甲○○，既有本院98年度審司字第253號裁定可稽，依上
    開規定，甲○○即立綱公司之法定清算人，先予敘明。
三、又關於公司辦理清算應以何日為清算起算日，法雖無明文，
    惟公司法第79條及第322條第1項之法定清算人，係當然就任
    ，無需清算人為就任之承諾（經濟部81年8月27日商字第223
    740號函釋參照），應以核准公司解散、命令公司解散或撤
    銷公司登記之日為清算人就任之日。聲請人雖聲請本院通知
    甲○○辦理立綱公司清算事務云云。惟甲○○係立綱公司之
    法定清算人，已如前述，依上開說明，於該公司經核准解散
    登記之日起，即為法定清算人，應即開始清算程序，縱使甲
    ○○怠於執行清算人職務，核屬是否適任之問題，尚無由聲
    請法院命甲○○進行清算事務。
四、另依民法第42條第1項規定，固規定法人之清算，由法院監
    督，然遍觀公司法之規定，並無利害關係人得聲請法院命清
    算人進行清算之明文，且縱有違反法院監督命令情事，依民
    法第43條規定，亦僅賦予法院是否處以罰鍰之裁量權，自難
    逕為聲請人有聲請本院對甲○○處以罰鍰權利之認定。再者
    ，聲請人僅稱其為續辦求償事宜而為聲請，並未具體陳明及
    舉證甲○○有何怠於執行清算職務之情事，聲請人聲請處以
    罰鍰，於法亦有未合，仍難准許。
五、從而，本件聲請，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
