【裁判字號】    98,消債更,304
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第304號
聲  請  人
即債務  人  甲○○（原名：蔡震.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件，前經本院於98年7月7日定期命於15日內補正，該裁定
    於同年7月10日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今仍未補正上開證明文件，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第二十二庭  法      官  鄭佾瑩
附件：
一、據實陳報聲請人一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明文件。
二、據實陳報一個月生活費用支出之相關單據。
三、據實陳報受扶養人蔡享呈之其他扶養義務人為何，及其對受
    扶養人如何分擔扶養費用。
四、據實陳報與元大商業銀行協商成立之文件（如協議書），並
    說明有無毀諾，何時毀諾。
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
