【裁判字號】    98,審聲,953
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第953號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人萬宇體育用品有限公司間停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人雖以其業與相對人達成和解，聲請停止本院98年
    度司執字第88879 號強制執行程序云云，惟聲請人並未就所
    爭議事項，提起回復原狀之聲請，或再審或異議之訴，則其
    徒以雙方就債務數額未達成協議之前，聲請停止執行，顯與
    上開法文規定之法定停止執行要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        民事第六庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
