【裁判字號】    98,消債更,411
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第411號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人之配偶及子96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新之財產歸屬資料清單。
二、聲請人、配偶及子於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
三、聲請人現居地為何人所有？與聲請人之關係為何？何以毋庸
    支付租金？
四、聲請人自何時起從事家庭照護工作？每月薪資若干？並請檢
    附雇主姓名及聯絡電話。
五、聲請人之子現在學或工作？請提出相關文件說明之。
六、低收入戶補助之證明文件。
七、聲請人之配偶有無身心障礙或其他相關補助？請提出相關文
    件說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
