【裁判字號】    98,親,128
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第128號
原      告  甲○○
代  理  人  張智剛律師
上列原告與被告乙○○間請求宣告停止親權等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告被告乙○○之真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
