【裁判字號】    98,建上易,35
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度建上易字第35號
上  訴  人  威剛實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    華福水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，威剛實業有限公司對於中華民國
98年9月10日臺灣板橋地方法院98年度建字第39號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
本件上訴人威剛實業有限公司提起上訴，未繳納第二審裁判費，
經原第一審法院以裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於98年
10月14日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文
，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
                            法  官  陳靜芬
                            法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
