【裁判字號】    98,上易,2677
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2677號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何永興
            乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年9月15日第一審判決(98年度易字第183號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
