【裁判字號】    98,交抗,2597
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2597號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院交通法庭，中華民國98年9 月30日所為裁定（98年度交聲
字第3225號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人原戶籍為家母所住臺北縣土城市
    ○○街82號，嗣因房子不夠住及子女學籍等問題，於民國（
    下同）98年6月4日將戶籍遷至臺北縣鶯歌鎮○○街29號10樓
    ，但因家母年長需有人照顧，抗告人兩地均有居住，且該兩
    處均設有信箱，所以掛號信從未遺漏，惟抗告人迄今未收到
    ETC 通行費催繳通知，故未予補繳之原因不在抗告人，抗告
    人實無為避繳新台幣（下同）40元過路費，以換來罰鍰3000
    元云云。
三、經查：抗告人即受處分人甲○○於98年5 月29日上午10時29
    分許，駕駛車號CW-5039 號自用小客車，行經國道高速公路
    頭城收費站南向第8 電子收費車道時，因卡片餘額不足或無
    卡片等問題，致未完成扣款，經通知其補繳通行費而未依規
    定於98年6 月25日時限繳納之違規事實，業經交通部臺灣區
    ○道高速公路局頭城收費站函陳查報屬實，有該收費站98年
    8月19日高頭稽字第0980001919號函影本1紙在卷可稽，並有
    採證照片1 張、補繳通行費及作業處理費通知單及該通知單
    送達證書等可資佐證，堪認無訛。抗告人雖辯以未受到補繳
    通行費及作業處理費通知單云云，惟上開電子收費未扣款之
    通行費，業經國道高速公路局委託遠通電收公司於98年6 月
    9 日依抗告人登記之車籍地址「臺北縣土城市○○街82號」
    ，依法寄存送達，此有送達證書在卷可稽，雖抗告人確於98
    年6月4日已將設籍地址變更遷至「臺北縣鶯歌鎮○○街29號
    10樓」，然其上開車籍地址並未辦理變更登記，且依抗告人
    前開所述，該車籍地址仍為抗告人及其母親實際居住，則遠
    通電收公司按其上開登記之車籍地址寄送本件通行費催繳通
    知單，並依法寄存送達，已生合法送達之效力，並無違誤，
    至抗告人係因其個人因素有多處聯絡地址，致其或其親友疏
    未注意而未能收受本件催繳通知單，顯均係可歸咎於己，無
    從卸免其本件違規行為之裁罰。從而，原審基此裁定駁回抗
    告人之聲明異議，經核並無違誤。本件抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
