【裁判字號】    98,聲,3226
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3226號
聲  請  人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
被      告  甲○○
                    香港
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度上更一字第397
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、經查:
(一)被告甲○○所犯毒品危害防制條例等罪，為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，足見其犯嫌重大， 並經
    原審判處有期徒刑16年之重刑，且被告為香港地區人士，有
    其中華人民共和國香港特別行政區護照影本在卷可查（見偵
    查卷第19頁），又其在中華民國境內並無固定之住、居所，
    是有相當理由認為有逃亡之虞；復無不得羈押之情形，依本
    案訴訟進度，自有羈押之必要。再審酌被告所犯運輸毒品之
    犯行，危害社會人民身體健康甚鉅，權衡國家刑事司法權之
    有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防
    禦權受限制之程度，對被告予以羈押，適足以防衛社會安全
    ，並不違比例原則。
(二)聲請意旨以:依大法官會議解釋， 本件並無羈押之必要云云
    。惟按大法官會議釋字第665號解釋主文記載：「 二、刑事
    訴訟法第101條第1項第3款規定， 於被告犯該款規定之罪，
    犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲
    法第23條之比例原則， 與憲法第8條保障人民身體自由及第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」等語。足認刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定，並未違憲。 而法院於審理羈
    押案件時，除審認是否符合上開法條規定外，尚需依同法第
    101條之2規定意旨，審酌有無羈押必要。此所謂有無羈押必
    要，參酌上開大法官會議解釋，當係指有相當理由認為有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞而言。如
    前所述，本件被告既經原審判處重刑，且有相當理由認為有
    逃亡之虞，而有羈押必要，本院因而予以羈押，自與上開大
    法官會議解釋意旨相符。是聲請意旨所指，尚有誤會。
四、綜上所述，本院審酌全案卷證及聲請意旨，認本件聲請，尚
    不符法定具保停止羈押之要件；是被告之羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
