【裁判字號】    98,聲再,79
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第79號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與國防部後備司令部間返還房屋事件，聲請人對於中
華民國九十八年九月二十二日本院九十八年度聲再字第六七號裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款
  表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
  必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
  何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
  之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。
  既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
  補正；此規定於對確定裁定聲請再審者，準用之，民事訴訟法
  第五百零七條亦條定有明文。本件聲請人對本院九十八年度聲
  再字第六七號裁定聲請再審，未於其再審訴狀內為前開之表明
  ，揆諸前開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
二據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第五百
  零二條第項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
