【裁判字號】    98,上訴,2473
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           98年度上訴字第2473號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度訴字第233號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16923號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路4段33巷10號2樓有志貨運
    物流有限公司（下稱有志貨運公司）負責人，該公司於民國
    97年6月24日以新台幣（下同）398,888元之價格，得標臺灣
    桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）辦理位在桃園縣龜
    山鄉○○村○○路34之33號萬揚通倉儲場內之賭博性電子遊
    戲機台壓碎、清運標案，而與桃園地檢署簽訂清運合約。合
    約規定有志貨運公司應於97年6月24日至同年7月8日止之履
    約期限內，將由北部地區各地檢署查扣置於上址萬揚通倉儲
    場保管之賭博性電子遊戲機台壓碎後，連同地面所有廢棄物
    搬運至合法環保處理回收場清除。嗣桃園地檢署檢察官於97
    年6月26日及27日至現場勘驗，未發覺有未判決確定之機台
    後，即由有志貨運公司履行上揭清運之契約義務。嗣甲○○
    派挖土機將現場之賭博性電子遊戲機台壓碎成廢棄物後，因
    有志貨運公司未依廢棄物清理法之規定領有廢棄物清除許可
    文件，依法不得從事廢棄物之清除業務，此為甲○○所明知
    ，故請委領有廢棄物清除許可文件之允天環保工程股份有限
    公司（下稱允天環保公司）自97年7月3日起至7月6日間，將
    上開部分廢棄物清運至允天環保公司位在臺北縣八里鄉○○
    ○道151號之合法環保處理回收廠。詎甲○○於尚未清理完
    畢之際，因認利潤不足，欲減省清運費用，又欲營造已依約
    履行清除義務完畢之外觀，竟於97年7月6日至7日15時前之
    某日，在上開地點，自行將現場尚未清除完畢之廢木板、廢
    塑膠、廢IC板及電玩機台面版、廢藥品等廢棄物，接續以挖
    土機棄置在上址圍牆外與隔鄰永順物流倉儲場間之防火巷道
    ，即桃園縣龜山鄉○○○段陳厝坑小段403地號土地，共棄
    置體積約達262.752立方米之廢棄物（73.6公尺乘1.7公尺乘
    2.1公尺），而自行為一般廢棄物之清除。嗣甲○○即通知
    萬揚通倉儲場之地主陳月裡、乙○○前往勘查，另通知桃園
    地檢署總務科人員前往驗收。然甲○○私自棄置廢棄物之行
    為，於97年7月7日下午3時許時，為隔鄰永順物流倉儲場負
    責人發覺，通知乙○○處理，乙○○立即向桃園地檢署反應
    。檢察官乃於97年7月15日上午指揮桃園縣政府警察局龜山
    分局偵查員，會同桃園縣政府環境保護局稽查人員，另通知
    甲○○、陳月裡、乙○○共同前往現場會勘，而知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦認：其經營之有志貨運公司未依廢棄物
    清理法之規定領有廢棄物清除許可文件，且與桃園地檢署簽
    訂上開廢棄物清除契約後，再委由領有廢棄物清除許可文件
    之允天環保公司清運，及於上揭時地將部分置於上址圍牆內
    之廢棄物改置在圍牆外與隔鄰永順物流倉儲場之防火巷道間
    等情。惟否認有何違反廢棄物清理法之犯行，辯稱，我是配
    合地主要求始為斯舉，且該批廢棄物尚夾雜本屬地主應自行
    負責清理之廢棄物，與我本無干係，但我因恐此部分廢棄物
    亦屬我應履行之合約義務，為免爭議，故將之暫移置圍牆外
    側，俟日後再通知地主前來處理等語。惟查：
(一)、依卷附「台灣桃園地方法院檢察署賭博性電玩機台清運合約
    書」暨所附「投標清單」、「開、決標記錄」、「投標廠商
    說明書」、「勞務採購契約」所示，本件「賭博性電玩機台
    清運」標案係由有志貨運公司於97年6月24日以低於底價
    40,000元之39,888元得標，進而與桃園地檢署簽訂清運賭博
    性電玩機台之勞務採購契約。而依契約部分之「沒收扣押賭
    博性電玩機台清運規範」第五條，有志貨運公司之「搬運物
    品為賭博性電玩機台碎片及廢棄物，壓碎送置處理場，地面
    碎片必須清理乾淨」；及「勞務採購契約」中「第二條履約
    標的」各項規定，有志貨運公司之「搬運物品為賭博性電玩
    機台碎片含廢棄物處理」，「搬運地點由龜山下湖萬揚通倉
    儲場搬運至有環保規章之環保回收處理場報廢（包含處理費
    ），或運至台北縣深坑贓物庫」，且「以上物品在預估數量
    全部負責搬運完畢至定點，不得因載運量超出，而要求增加
    價金」，第七條「履約期限」約定「廠商（即有志貨運公司
    ）應於97年6月24日至97年7月8日之期間內履行採購標的之
    清運完畢」。是有志貨運公司之契約義務為自97年6月24日
    起至97年7月8日止，將置於上址萬揚通倉儲內之賭博性電玩
    機台壓碎後，將此碎片連同地面不論何人所有之所有廢棄物
    ，一併運送至有環保規章之環保回收處理場報廢。而依偵查
    卷附被告所提「允天環保工程股份有限公司」一般事業廢棄
    物廠外紀錄遞送聯單所示，被告就上開廢棄物清運義務之履
    行，係委託領有廢棄物清除許可文件之允天環保公司，於97
    年7月3日至同年7月6日間，派剷斗車將置於上址之廢棄物清
    運至台北縣八里鄉○○○道151號之環保處理回收場。
(二)、桃園地檢署檢察官於97年7月15日會同被告與上址地主乙○
    ○、陳月裡、及桃園縣政府環保局人員、桃園縣政府警察局
    員警現場勘驗，發現：「...2. 廣場（即上址萬揚通倉儲場
    內）已清空未堆置任何機台。3.由大門進入後，右方廣場之
    圍牆外，堆置有大量的廢棄物，經依樓梯翻越圍牆查看，內
    容為電子遊戲機台IC板及遭搗毀的廢機台外殼及廢藥品（廢
    藥品為新竹地檢查扣置放於萬揚通，新竹地檢運走部分後，
    部分委由甲○○處理）。...5.在現場尋獲貼有A79標示之機
    台零件，係本署於6/22、6/27現場勘驗時所貼之標示。6.由
    廢棄物下方往上看，內容物均為機台廢棄物。」等情，有勘
    驗筆錄一份所載可稽。復依卷附桃園縣政府警察局龜山分局
    當日在上址之蒐證照片所示，萬揚通倉儲場內確已無任何廢
    棄物或雜物，然在右側圍牆外側與隔鄰永順物流倉儲間之防
    火巷內，則堆滿眾多雜物，其中除有廢棄垃圾、及片裝藥錠
    外，尚清楚見得許多破損木板、扭曲變形IC電路板、電子遊
    戲機台面板、及上以黑色筆跡載明之「A79」字樣之破碎白
    紙。再據證人即桃園地檢署承辦人員丙○○於原審證稱：「
    ...在決標後，...為了要銷毀及編號，約定有三天時間派警
    察去一件一件搬出來編號。...（在6月24日之前，有帶得標
    廠商到現場勘查嗎？）有。...（甲○○也有到現場勘查嗎
    ？）有。...進去之後，看到整個廣場都是電玩機台。...
    一進來的右手邊靠圍牆的地方有一些經過火燒過的碎片，旁
    邊還有部分查獲的不知名藥物。...一堆東西裡面有夾雜碎
    玻璃及線圈，至於那堆非屬碎玻璃及線圈的東西不知道是泥
    土還是什麼東西，我們也沒有去翻它。（碎玻璃及線圈原來
    是屬於什麼東西你看得出來嗎？）看得出來是屬於電玩的某
    些零件」、「（後續被告處理的情形如何？）7月8日履約完
    成，甲○○有出具一份完工報告，我們經由內部公文程序，
    決定於7月15日辦理驗收。但是在驗收之前，我們就接獲地
    主檢舉說我們把廢棄物丟在圍牆外跟隔壁工廠間的防火巷內
    ，...（之後到現場去還是依照排定的7月15日嗎？）是。..
    .（7月15日到現場驗收看到的情形是如何？）廣場全部都是
    清空的...（你在圍牆外面看到什麼東西？）堆滿機台的碎
    片，跟圍牆一樣高。...7月15日看到的是經過壓碎的，6月
    20日是看到完整的機台，...我們要處理機台時，各分局都
    有在他們所查扣的機台上編號，要用1張A4的紙寫號碼貼在
    機台上，...我們7月15日去看的時候，還有看到當初寫編號
    的紙張？）我們要處理機台時，各分局都有將它們所查扣的
    機台編號，是用一張A4的紙寫號碼貼在機台上，整台的話還
    照相舉證，我們7月15日去看的時候，還有看到當初寫編號
    的紙張。（原來貼A4紙賦予編號是什麼時候？）6月25日至6
    月27日，三天之間。」等語（原審卷第19頁至第22頁），與
    檢察官勘驗筆錄及現場照片所示情形相符。足見檢察官於97
    年7月15日至現場勘查時，於上址圍牆外與隔鄰永順物流倉
    儲場間之防火巷中，所發現之「A79」白紙係先前由桃園地
    檢署派員在沒收之賭博性電子遊戲機台上之編號，連同該破
    損木板、扭曲變形之IC電路板及電玩機台面板，均為原置於
    圍牆內經壓碎之電玩機台遺留物，至其餘片裝藥錠等物品亦
    均為原棄置該圍牆內之廢棄物。依上揭清運契約，均為應於
    97年6月24日至同年7月8日運送至有環保規章之環保回收處
    理場報廢之廢棄物。
(三)、該等廢棄機台及廢棄物之由來，據被告於原審審判中供稱：
    「（目前照片中所看到的，目前堆在防火巷道裡面的廢棄物
    ，是不是你從廣場裡面清運過去的？）是我移置過去的，不
    是清運。（那些廢棄物原來是堆在廣場的圍牆邊嗎？）是。
    ... （機台你壓碎之後，是否委託允天環保公司送到八里的
    廢棄物處理場？）是。（這部分處理到什麼時候結束？）7
    月6日晚上結束，7月7日承辦人員就通知我把土地交給地主
    。（既然機台的部分已經處理完了，你為何還去處理圍牆邊
    的廢棄物？）不想跟承辦人員就合約部分產生爭議，也是配
    合地主的需要，地主要把土地租給人家，我就順便幫地主弄
    一下。... 從合約來看，我怕那些廢棄物也是屬於合約裡面
    我要清除的廢棄物。」（原審卷第27頁至第28頁）「我是不
    想再跟檢察署追加我這些不是我應該做的項目，因為一定會
    產生爭議。」等語（原審卷第29頁）坦認上開置於防火巷道
    內物品均為其自圍牆內之萬揚通倉儲場之廣場移置而來，惟
    此係因其認該等廢棄物混有其他地主應自行清運而非屬其依
    合約應清運部分，然又恐「合約爭議」，且因該地地主欲將
    土地出租他人，故「配合」地主將之清運至該土地圍牆外側
    之防火巷內，以使廣場淨空。
(四)、惟依證人即該土地地主之一之乙○○到庭證稱：圍牆內之土
    地，我有持分，原本出租給萬揚通公司，「（上開照片所示
    的廢棄物哪裡來的你知道嗎？）應該是從廣場堆出去的，從
    照片來看，是一些機板，所以這些東西應該是在廣場裡面。
    （是誰堆置在防火巷你知道嗎？）我沒有看到，我不曉得。
    甲○○跟檢察官去年不知道什麼時候要我跟陳月裡（該土地
    另一位地主）去現地點收這塊土地，我們看到廣場是清空的
    ，也沒有爬牆到外面去看，以為是清空的，所以就簽收。..
    . 之後隔大約一個小時，隔壁的工廠（即永順物流倉儲公司
      ）的負責人打電話跟陳月裡說，我當時在陳月裡旁邊，說
      防火巷裡面有一堆垃圾在那邊，要我們去看。」等語，復
      確認其於警詢中稱其與陳月裡接獲永順物流倉儲公司負責
      人來電稱防火巷內置滿垃圾廢棄物之時間係97年7月7日下
      午3時許無誤，並證謂：「（所以你7月7日就已經去點收
      這塊地了嗎？）是。...（所以你7月7日去點收土地時，
      確實沒有看到機台及其他廢棄物，廣場都清光了嗎？）是
      。（根據甲○○他一再抗辯主張防火巷道內的垃圾，不管
      是誰的，是因為你們地主為了方便把地出租給他人，所以
      要求他清走？）我並沒有要求。...（你們當初有跟地檢
      署表達地主的意願，是說要把廣場內的所有東西都要清光
      嗎？）是。」等語（原審卷第24頁至第27頁、第30頁）。
      對此，被告亦供陳：「（你說配合地主的需要，是地主有
      要求你幫他清一清嗎？）應該有。（所以你自己也不確定
      ？）他有希望把空地弄乾淨。（地主有跟你說牆邊的那些
      廢棄物不屬於合約的範圍，而是屬於他們的東西，所以要
      你幫他們運走嗎？）沒有」云云（原審卷第28頁）。綜此
      可見，地主係要求桃園地檢署承辦人員須將廣場內包括賭
      博性電玩機台在內之所有廢棄物，不論何人所有俱予清空
      ，然從未對被告為如此要求。且參以上揭被告與桃園地檢
      署訂立之清運契約，已明載被告之清運義務包括壓碎之廢
      機台及萬揚通倉儲場廣場內之所有廢棄物，已如前述，即
      縱非執行檢察官暫置該處應予沒收之電子遊戲機台之其餘
      廢棄物，亦均為被告清運範圍內，可見被告係純然為履行
      其對桃園地檢署所負將廣場內包括壓碎廢機台及其他廢棄
      物全數清運完畢之契約上義務，始雇請允天環保公司清運
      ，復將部分機台及廢棄物運至圍牆外防火巷置放，以使圍
      牆內之萬揚通倉儲場廣場淨空俾通過驗收，此與地主陳月
      裡、乙○○並無干係。
(五)、被告雖又辯稱：其認其中混雜屬地主應自行清運、而非其清
    運義務範圍內之廢棄物，然因恐「合約爭議」對己不利，故
    先暫予運置防火巷道內，俟日後再會同地主檢視該批廢棄物
    誰屬，以定日後處理方式及分擔清運費用云云。惟倘被告確
    因認該批廢棄物除賭博性電玩機台碎片外，尚有其他非屬己
    清運範圍內廢棄物夾雜其中，而有與地主釐清責任及分擔清
    運費用額之必要，應可將之暫時堆放於廣場之一側角落，再
    要求地主或桃園地檢署承辦人員前來釐清責任，明確後再行
    清運，何有必要在廢棄物誰屬及清運費用尚未清楚前，即費
    力將之移置隔鄰防火巷道。且倘被告主觀上無法確認此部分
    是否為合約範圍而有合約爭議之虞，則在尚未明瞭之前，為
    免徒增額外清運成本、訴訟成本及賠償責任，自應於決定清
    運與否前向契約他造當事人即桃園地檢署反應或尋求契約解
    釋，以明義務範圍，方符一般交易及履約常理。然被告未向
    桃園地檢署反應，即自行將此部分廢棄物自廣場內移置至圍
    牆外之防火巷道內，倘非被告主觀上亦知此本屬其依合約應
    履行之清運範圍內，焉會如此違背常理。更罔論本件合約關
    於被告應履行之清運義務範圍，已明定為「搬運物品為賭博
    性電玩機台碎片及『廢棄物』，壓碎送置處理場，地面碎片
    必須清理乾淨」、「搬運物品為賭博性電玩機台碎片『含廢
    棄物處理』」，已如前述，即被告之清運義務範圍，除壓碎
    後之賭博性電玩機台外，亦包括該廣場內之所有廢棄物，此
    觀文義本即甚明，被告對此自無誤認可能。尚且被告於檢察
    官97年7月15日至現場勘驗後，旋將先前移置於圍牆外防火
    巷道中之廢棄物再行移回萬揚通倉儲場之廣場內，此除有偵
    查卷附桃園地檢署本件承辦人員丙○○再至現場所攝照片、
    及證人丙○○、地主乙○○到庭證述明確外，亦為被告供認
    ：係伊在97年7月16日再次移回廣場內等語無訛（原審卷第
    55頁）。惟依照片所示，相隔萬揚通倉儲場廣場與隔鄰防火
    巷道之圍牆已遭拆毀留有數個大型破洞，而廢棄物均遭堆置
    在該數個破洞旁之廣場土地上，顯見被告係在97年7月15日
    檢察官到場勘驗後，先拆毀圍牆留下該等破洞，再自破洞處
    將防火巷道內之廢棄物移回廣場內。果如被告所言，其因欲
    於日後與地主協調後續責任歸屬及清運費用，故將廢棄物暫
    置圍牆外防火巷中，擬待日後再行清除，則於「移走暫置」
    之時，自應擇嗣後移回廣場或他地過程中，不致破壞現地之
    方法及處所為之，始符常理。然被告竟須先將萬揚通倉儲場
    之圍牆破壞遺留數個難以回復之大洞後，方能將廢棄物移回
    ，顯見被告於移置本件廢棄物至防火巷道之時，並絕無再行
    後續處理之意，即被告係將廢棄物清除並棄置在該防火巷內
    甚明，要非如其所言係「暫時放置」。此外復參以經原審質
    諸被告何以不將此部分一併委請允天環保公司清運，而須自
    行將之移置至防火巷道內時，被告供以：「（當時）很多廠
    商去看，認為很多廢棄物在那邊，所以整個清運的價格應該
    要在50萬以上，我在承包的時候，只規劃至少13台，多的話
    自己負責，我運那些機台碎片已經雇了21台，21台將近20幾
    萬，還有其他成本，例如挖土機、工人，花了將近40萬。」
    等語（原審卷第29頁），言下之意，係因清運費用之支出已
    超出得標價格，顯然無利可圖，是就此部分廢棄物不再委請
    他人以節省成本。綜此相互勾稽，顯見被告明知此部分廢棄
    物亦屬自己清運義務範圍，然見已支出雇請合法清運業者允
    天環保公司之清運費用已超出得標金額，倘續予雇請清運，
    非但無利可圖，更將蒙受虧損，是縱明知自己未領有廢棄物
    清除許可文件，然為節省後續清運成本，即自行將之自廣場
    內移置圍牆外之防火巷道中，以圖於驗收時營造廣場淨空，
    清運義務已履行完畢之外觀。至被告辯稱：為免「合約爭議
    」及「配合」地主要求始暫時將之移置防火走道云云，無非
    欲將其違約違法移置該批廢棄物至廣場外防火巷道之責任轉
    至地主或契約不明所為之託詞，自無足採。末依前揭偵查卷
    附「允天環保工程股份有限公司」一般事業廢棄物廠外紀錄
    遞送聯單所示，被告最後一次委託允天環保公司將廣場內廢
    棄物清運至位於八里鄉之處理廠之日期係在97年7月6日，而
    地主乙○○接獲被告通知前往勘查之時間係在97年7月7日下
    午3時許，可見被告係在此期間內將本案之該批廢棄物自廣
    場內清運至圍牆外之防火巷道內加以棄置，而為清除。
(六)、綜上各節，被告明知己未領有廢棄物清除許可文件，猶將本
    案之該批廢棄物任意清運至上揭防火巷道內，而從事廢棄物
    之清除行為，事證明確，足以認定。被告聲請傳喚地主陳月
    裡、陳豐田、桃園地檢署總務科長陳芳平、及桃園縣環境保
    護局陳福斌、周韋儒作證，因本件事證已明確，即非有再為
    傳喚調查之必要，併此敘明。
二、按廢棄物清理法所稱廢棄物，分下列二種：(一)一般廢棄物：
    由家戶或其他非事業所產生之垃圾、糞尿、動物屍體等足以
    污染環境衛生之固體或液體廢棄物；(二)事業廢棄物：(1)有害
    事業廢棄物：由事業所產生具有毒性、危險性，其濃度或數
    量足以影響人體健康或污染環境之廢棄物。(2)一般事業廢棄
    物：由事業所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物。次按廢棄
    物清理法第46條第4款之罪，其中所謂「貯存」，係指一般
    廢棄物於回收、清除、處理前，放置於特定地點或貯存容器
    、設施內之行為；「清除」則指：(一)收集、清運：指以人力
    、清運機具將一般廢棄物自產生源運輸至處理場（廠）之行
    為，(二)轉運：指以清運機具將一般廢棄物自產生源運輸至轉
    運設施或自轉運設施運輸至中間處理或最終處置設施之行為
    ；「處理」則包含：(一)中間處理：指一般廢棄物在最終處置
    或再利用前，以物理、化學、生物、熱處理、堆肥或其他處
    理方法，變更其物理、化學、生物特性或成分，達成分離、
    中和、減量、減積、去毒、無害化或安定之行為，(二)最終處
    置：指將一般廢棄物以安定掩埋、衛生掩埋、封閉掩埋或海
    洋棄置之行為，(三)再利用：指將一般廢棄物經物理、化學或
    生物等程序後做為材料、燃料、肥料、飼料、填料、土壤改
    良或其他經中央主管機關會商中央目的事業主管機關認定之
    用途行為，此為行政院環境保護署發布之一般廢棄物回收清
    除處理方法第2條第7款、第11款、第13款規定甚詳。查被告
    甲○○自行將本件廢棄物自上揭廣場內移置至廣場外之以圍
    牆分隔之防火巷道中，係屬一般廢棄物之「清除」行為。是
    核被告所為，係犯廢棄物清理法第46條第4款之未領有廢棄
    物清除許可文件而從事廢棄物清除罪。
三、原審以被告犯罪，事證明確，適用廢棄物清理法第46條第4
    款，刑法第11條前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款之規定，審酌被告為圖小利，未經取得廢棄
    物清除許可文件，隨意清除廢棄物，行為實不可取，然渠犯
    罪動機、手段尚稱單純，且未造成環境污染或人體損傷之具
    體嚴重危害，惡性亦非重大，並考量渠生活狀況、智識程度
    、犯罪猶否認犯行，態度非佳等諸般情狀，量處有期徒刑一
    年四月。並以被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有本院被告前案紀錄表可查，經此科刑教訓後應已知
    所警惕，而無再犯之虞，認以暫不執行其宣告刑為適當，而
    宣告諭知緩刑四年，並諭知緩刑期間付保護管束，及應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務二百四十
    小時。經核認事用法及量刑均無不合。檢察官上訴以原判決
    量刑太輕及宣告緩刑不當等語；被告上訴猶執陳詞否認犯罪
    ，並指稱原判決適用法律錯誤云云，均非有理由，應駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可文
件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
