【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第326號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因與乙○○間侵權行為損害賠償事件聲請法官迴避，
對於中華民國98年8月28日本院裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第485條第1項規定：「受命法官或受託法官之
    裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗
    告者，得向受訴法院提出異議」，乃准許就「受命法官」或
    「受託法官」一人所為之裁定提出異議以為救濟，倘係由審
    判長、陪席法官、受命法官行合議審判之「法院」所為之裁
    定，即不得依此規定聲明異議。
二、本件異議人對於民國98年8月28日本院所為98年度聲字第326
    號裁定不服，依民事訴訟法第485條第1項但書提出異議，惟
    上開裁定係由審判長、陪席法官及受命法官合議為之，非受
    命法官或受託法官一人所為之裁定，顯非民事訴訟法第485
    條第1項但書所定得提出異議之範疇，異議人所提本件異議
    ，自不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
