【裁判字號】    98,聲再,407
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第407號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
送達代收人  甲○○
上列再審聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院96年度上更
(一)字第349 號，中華民國96年7月4日第二審確定判決（原審案號
：臺灣臺北地方法院92年度訴字第1846號，起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署91年度偵字第5802號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1項第6款定有明文。所謂發見確實之新證據，係指該證據
    於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，
    固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後
    事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具
    備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
    行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二
    要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法
    院85年度臺抗字第308 號、93年度臺抗字第98號判決意旨參
    照）。
二、本件再審聲請人即受判決人乙○○（簡稱聲請人）聲請再審
    意旨略以：本案應有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之再
    審原因，因聲請人並無向國民大會「重複報領」出國差旅費
    之情形；且聲請人兼任之「國際灌溉排水協會中華民國國家
    委員會（簡稱國際灌排協會）主席」一職，並不具有公務員
    身分，聲請人檢具相關單據正本向國民大會申請出國補助，
    並無以相同之單據或偽造之單據向二以上公家機關（構）重
    複申領補助款之情形，原確定判決認定聲請人犯貪污治罪條
    例第5 條第1 項第2 款之公務員利用職務上之機會詐取財物
    罪，適用法律顯有錯誤云云，其餘詳如附件再審聲請狀所示
    。
三、經查，聲請人聲請意旨僅敘述其對於原確定判決採證認事不
    服之理由，或指摘原確定判決事實認定與卷內現存證據並不
    相符，前後矛盾及事實認定錯誤云云，然僅提出歷審判決書
    影本為證，且其所指摘之事項，均經原事實審法院調查斟酌
    ，聲請人既未提出任何具體之新證據，說明足認聲請人應為
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之判決，揆之首開說明
    ，自非適法之聲請再審理由，是本件再審之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
