【裁判字號】    98,聲,3304
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3304號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（98年度執聲字第1517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民
    國（下同）96年4月26日以96年度上易字第338號判決有期徒
    刑2年10月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定
    。受處分人於96年10月24日解送勞動場所執行強制工作，茲
    執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔
    有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，
    報經法務部98年10月2日法矯字第0980038979號函示核准免
    予繼續執行強制工作。有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行
    報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依
    保安處分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款規定，聲請免除強制工作之繼續執行
    。
二、經核尚無不合，爰依保安處分條例第28條第1項前段，保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
