【裁判字號】    98,聲,3297
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3297號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣板橋
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處之有
    期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依
    刑法第51條第5款規定、刑法第41條第 1項規定、釋字第662
    號解釋意旨，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    （查被告所犯如附表所示各罪，其最重本刑均為 5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依行為時刑法第41條第 2項之規定，
    固不得易科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布之現
    行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月19日
    ）起失其效力。」，司法院釋字第 662號著有解釋；本件被
    告所犯如附表所示各罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑雖超過6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金，附此敘明）。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
