【裁判字號】    98,聲,3294
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3294號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    因減刑及定應執行刑，經本院97年聲減字第357號裁定本院
    92年上更(二)字第349號毒品、槍砲罪、板橋地方法院93年度
    訴字第1740號施用第一、二級毒品等罪、本院95年度上易字
    第2066號贓物罪等，應執行有期徒刑4年2月確定。於民國（
    下同）95年4月30日送監執行，嗣經法務部於98年10月27日
    奉准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
