【裁判字號】    98,聲減,433
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第433號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名潘榮俊.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第
381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所示之罪，減刑詳如編號1所載，與附表
編號2所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯如附表所示各罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列
    已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又修正前刑法第51條第5款係規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，經比較上開修正前後之規定，自以修正前之規定較
    有利於受刑人。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第15款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條、第12 條
    、刑法第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第51 條
    第5款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
