【裁判字號】    98,司促,2771
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2771號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰伍拾肆萬元，及自民國九
    十八年五月十日起至民國九十九年六月十日止，按週年利率
    百分之一點九一，民國九十九年六月十日起至清償日止，按
    週年利率百分之二點四一計算之利息。與自民國九十九年六
    月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
