【裁判字號】    98,司促,2827
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2827號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟捌佰貳拾貳元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟參佰參拾伍元自民國九十八年十月二十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第89711 126
    號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公司移轉
    信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於92年1月3
    日(華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司)及95年
    11月13日(安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限
    公司)經主管機關核准變更公司名稱；另於95年8月4日受讓
    台北國際商業銀行(原名台北區中小企業銀行)移轉信用卡業
    務及對於持卡人之債權。
(二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發行
    之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，現積欠新臺幣（
    下同）24,822元，其中已到期本金22,335元，應自98年10月
    20日起至清償日止按週年利率19.97%計算利息；其中已到期
    之利息2,487元。多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
