【裁判字號】    98,司促,2825
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2825號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟貳佰壹拾貳元，及自民國
    九十三年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，及累積未還利息按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）其於93年1月16日，依據與簽訂之申請書，向債權人借款
      新臺幣10,000元，借款利息於每月20日結算；另定明如有
      1期未依約繳款，即喪失期限利益，並自逾期之日起依週
      年利率18.25%計算利息，及以累計未還利息依20%固定計
      算違約金，詎料債務人經多次催討仍未繳納。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，爰依民事訴訟法第508
      之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
