【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第601號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還租賃地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣壹拾萬肆仟壹佰拾
陸元。
    理  由
一、按「訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。」，民事訴訟法第78
    條定有明文。另「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。..依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。」同法第第91條第1項、
    第3項分別復有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：兩造間本院98年度重訴字第24號請求
    返還租賃地事件，業經判決確定在案，爰聲請裁定相對人應
    負擔訴訟費用為新臺幣104,136元等語。
三、經查：兩造間請求返還租賃地事件，經本院於民國98年9月
    30日以98年度重訴字第24號判決：「訴訟費用由被告（係
    指相對人）負擔。」確定在案等情，業經本院調閱上開卷宗
    查核無訛。故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示之金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日，內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  吳明學
計算書：
第1審裁判費：   104,136元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
