【裁判字號】    98,司促,2804
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2804號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟壹佰陸拾陸元，及自
    民國九十五年七月四日起至民國九十五年八月三日止，按週
    年利率百分之十八點二五計算之利息，及自民國九十五年八
    月四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
