【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
准將聲請人對相對人所寄發如附件.
知函）之通知為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人臺東區中小企業銀行股份有限公
    司將對相對人之債權，讓與第三人兆豐資產管理股份有限公
    司後，兆豐公司復將前揭債權讓與聲請人，嗣聲請人將該債
    權移轉通知函寄送相對人之戶籍地後，分別經郵局以查無此
    人、遷移不明等原因，致無法送達，爰提出本院87年度促字
    第5803號支付命令、支付命令確定證明書、貸款轉讓合約書
    、債權讓與證明書、太平洋日報97年9月3日報載、債權移轉
    通知函、退回掛號信封影本為證，爰聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、經查：聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
