【裁判字號】    98,司促,2809
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2809號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬壹仟陸佰肆拾
    肆元，及自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，按週
    年利率百分之十點八計算之利息，及按上開利息總額百分之
    十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國86年10月22日向債權人請領信用卡使用，依約
    定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。但應於當期繳款
    日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按週年利率
    10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約金。
(二)詎至98年9月21日止，共積欠新臺幣161,644元迄未清償，迭
    經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並應給付如主文
    所示之利息、違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，狀請鈞院依督促程序
    迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                        民事庭法  官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                              書記官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
