【裁判字號】    98,司促,2811
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2811號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟陸佰壹拾元，及自民
    國九十八年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    六點二五計算之利息，暨自民國九十八年九月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人於93年12月17日，向債權人借款新臺幣（下同)30
      0,000元，並訂立借據1紙，約明借款期限及利息、違約金
      之計算方式等事項詳如主文所示。現尚積欠23,610元，及
      如主文所示之利息、違約金未償。為此特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命
      令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
