【裁判字號】    98,消債更,367
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第367號
聲  請  人
即  債務人  甲○○（原名：郭欣.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於苗栗縣苑裡鎮社苓里4 鄰社苓
    46之3 號，有聲請人之戶籍謄本1 件在卷可稽，而聲請人係
    賃屋於桃園縣中壢市○○○○街191 號9 樓，每月均會回苗
    栗，故有中壢至苗栗之固定交通費支出。再參酌聲請人之子
    女鄭傑仁、鄭鈺蓁亦居住於苗栗，分別就讀苗栗縣立致民國
    民中學、苗栗縣苑裡鎮中山國民小學，而聲請人每月均係在
    苗栗之渣打國際商業銀行三義分行繳交其工會勞健保費用及
    聲請人所有之機車登記之住址亦設於苗栗縣，堪認苗栗縣苑
    裡鎮社苓里4 鄰社苓46之3 號係聲請人以久住之意思所設定
    之住所地，而桃園縣中壢市僅係租屋地，尚非聲請人以久住
    之意思所設定之住所。準此，依前開消費者債務清理條例第
    5 條第1 項之規定，本件應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
