【裁判字號】    98,聲,4206
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝伊菘
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第776號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「Reductil 30 capsules 15mg 」壹盒共貳拾參顆，沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，由聲請人以
    九十七年度偵字第一五五七七號為緩起訴處分確定，並在民
    國九十八年十月十六日緩起訴期滿，惟被告於九十七年六月
    二十六日，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街三二號一樓六合
    藥業有限公司抽驗查獲時，所扣案之「Reductil 30
    capsules 15mg 」一盒二十三顆，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經聲請人以九十七年度偵
    字第一五五七七號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之
    情，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之「
    Reductil 30 capsules 15mg 」一盒二十三顆，係屬藥事法
    所規定之禁藥，亦有桃園縣政府衛生局函文一份附卷可佐，
    而上開扣案物品為被告所有而供犯本案之罪所用之物，業據
    其供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品，並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    三十八條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
