【裁判字號】    98,司促,34745
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34745號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、依民事訴訟法第416 條第1 項規定，調解經當事人合意而成
    立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。次依同法第
    380 條第1 項規定，和解成立者，與確定判決有同一之效力
    。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件業經本院
    98年度壢簡調字第322 號調解成立，與民事確定判決有同一
    之效力，該調解筆錄已可據以請求強制執行，毋庸再聲請發
    支付命令，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
