【裁判字號】    98,繼,1370
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1370號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被  繼承人  甲○○  生前最後住.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年8 月23日死
    亡，聲請人為被繼承人之姪子、姪女，自願拋棄繼承權，為
    此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；聲請人為甲○○之姪子、姪女，本非甲○○之
    遺產繼承人，聲請人自無拋棄繼承之權利可言。雖聲請人之
    母陳洪靜枝為甲○○之姐，惟陳洪靜枝早甲○○於76年06月
    05日死亡，就連陳洪靜枝亦無繼承權。故其所為本件拋棄繼
    承之聲明，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                        家事法庭  法  官  王兆飛
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                                  書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
