【裁判字號】    98,聲,4213
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4213號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名童文道.
選任辯護人  劉楷律師
            顏碧志律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3 款亦分別定有明文。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、
    審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定
    犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6
    號判例）。
三、經查，本件被告因涉犯強盜案件，前經本院於民國98年8 月
    5 日訊問後，認被告涉犯刑法第330 條加重強盜罪嫌，犯嫌
    重大，且逃亡大陸十餘年，有事實足認有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，於98年8 月5 日予以羈押在案，
    ，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅，仍應予以
    羈押。至被告聲請意旨固以其罹患腦部水瘤併腦組織移位，
    因而請求具保停止羈押云云，惟經本院於98年11月3 日以電
    話詢問桃園看守所，以確認被告於該所得否獲得適當照護，
    經該所答覆：「被告不需要治療，僅需要追蹤即可」等語明
    確，有本院刑事按鍵電話紀錄表1 紙附卷可稽，核無刑事訴
    訟法第114 條第1 項第3 款規定之「現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者」情事。又被告以本案已無偽造、湮滅證據及勾
    串共犯為由聲請具保停止羈押，惟此非本案羈押理由，本院
    自無審酌餘地。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第
    114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
