【裁判字號】    98,訴,1506
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1506號
原      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  鄭曄祺律師
            曾昭牟律師
共      同
複  代理人  戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾萬元及自民國九十三年十月四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，原告之被繼承人即訴外人呂泉海前於民國83
    、84年間陸續借款予被告，金額總計新臺幣（下同）320 萬
    元，並由被告簽發支票6 紙交付訴外人呂泉海收執。詎上開
    支票屆期後，經訴外人呂泉海於85年5 月4 日提示全部支票
    ，均因被告存款不足而遭退票，而被告負欠訴外人呂泉海借
    款款項320 萬元迄未清償。嗣因訴外人呂泉海於97年7 月4
    日死亡，原告依民法第1148條第1 項之規定，已繼承訴外人
    呂泉海上開債權，為此爰依民法繼承及消費借貸或票據之法
    律關係提起本件訴訟，請求法院擇一為勝訴判決等語。並為
    訴之聲明：被告應給付原告320 萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日回溯5 年起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之財政部
    北區國稅局遺產稅免稅證明書、繼承系統表、被繼承人呂泉
    海死亡證明書各1 份、支票暨退票理由單6 件（均為影本，
    見本院卷第4 頁至第12頁）。被告則經合法通知，既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本
    院審酌，是本院依原告所提上開證據之調查結果，認其所為
    前述主張，應堪信為真實。
三、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；借用人應於約定期限內，返還與
    借用物種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用
    人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告
    返還，；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，民法第1148條第1 項前段、第
    478 條、民法第229 條第2 項前段、第233 條第1 項前段分
    別定有明文。本件被告既有前揭未清償對訴外人呂泉海借款
    之情事，且原告為訴外人呂泉海之繼承人，揆諸上揭法律規
    定，原告請求被告如數清償上開借款及依法定利率計算之遲
    延利息，自屬有據。
四、從而，原告依民法繼承及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付原告320 萬元及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月4 日（
    見本院卷第22頁送達證書所載）回溯5 年之日即93年10月4
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
