【裁判字號】    98,聲,4244
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等肆罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰壹
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪其中1 罪係
    於民國95年7 月1 日之前犯之，依最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議五之(二)之結論，仍應依新法第2 條第1 項之規定
    ，為新舊法之比較，適用最有利於行為人之法律，合先敘明
    。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    行為後，刑法第51條第5 款業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
    逾4 個月」，修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日」，則修正前後
    之規定，則無不同；另修正前刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀
    元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同
    」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科
    罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第41條規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1
    日之數額提高倍數規定，即不再適用，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，亦以修正前刑法第41條之規定較有利於受刑
    人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑及諭知易科罰金及其折算標準。
二、受刑人甲○○因犯附表等4 罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主
    文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第6 款、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
