【裁判字號】    98,聲,4250
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4250號
                                      98年度聲字第4251號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名黃勝進.
選任辯護人  簡良夙律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪，業據證人即被害人葉瑞美指
    訴明確，犯罪嫌疑重大，又被告經通緝始到案，有事實足認
    為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定
    情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於
    民國98年9 月11日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因本件詐欺案件，經判處有
    期徒刑7 月，悔不當初。被告自始有意賠償被害人，並無惡
    意欺騙或規避情事，實因聲請人失業，經濟來源中斷，以致
    無法如願賠償被害人。而今被告業經判決，已無難以進行訴
    訟程序之事由存在，且被告家有年邁母親需奉養，再加以限
    制出境之措施，則被告應無逃亡之虞。再者，被告現今還款
    來源，係由老邁慈母及2 位弟弟共同商議之決定，以聲請人
    現居之房屋向銀行貸款償還被害人，以免再度引發法律紛爭
    ，請求給予被告自新機會，讓被告交保外出以便籌款，爰依
    法請求准許具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯本件詐欺
    罪，經本院認罪證明確，本院於98年10月23日判處有期徒刑
    7 月，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。又被
    告前經本院傳拘無著並發布通緝，而被告於本院訊問時雖稱
    曾以傳真方式向本院遞狀請假，惟遍覽全卷，並無被告所稱
    假單附卷，且本次被告係因正欲出國前往大陸，而在海關遭
    緝獲始到案，是有事實足認為被告有逃亡之虞，復參以被告
    本件詐欺犯行，經判處不得易科罰金之有期徒刑，自足認被
    告主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進
    行未來之審判及執行，是本院認被告甲○○有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審
    判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。再者，
    被告雖以交保外出始能籌款返還被害人為由聲請具保，惟查
    ，被告前於本院審查庭準備程序中，曾陳稱可於一星期內籌
    足120 萬元返還被害人，惟事後並無下文，且被告復自承名
    下無任何財產，其能否順利籌得120 萬元賠償被害人，亦顯
    有疑義，再者，本件案發迄今時隔日久，被告亦自稱有被害
    人葉瑞美之聯絡電話，惟未見被告有何積極與被害人聯繫賠
    償事宜之意，迄今亦分文未還。況且，被告前於本院訊問時
    ，為圖交保，竟向本院誆稱已於大陸準備娶妻宴客而急需具
    保等虛情。是被告既曾為求交保，虛構不實之情，再參諸被
    告於本案偵審程序中之賠償狀況，本次被告所稱盼能令其具
    保外出籌款以賠償被害人一節，實已難取信於本院。另細究
    聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
