【裁判字號】    98,交聲,1267
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1267號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年5 月15日所為之處分（原處分案號：
壢監裁字第裁53-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年3月5
    日晚間10時50分許，騎乘車牌號碼683-DBJ 號重型機車，行
    經花蓮縣花蓮市○○路與國聯一路路口時，為警查獲有「闖
    紅燈（中山路紅燈西向東行駛左轉國聯一路」之違規，遂填
    掣花警交字第P000 00000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發單）舉發，嗣經原處分機關調查後，認異議人
    上開違規行為明確，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）一千八百元，並記違規點數三點云云。
二、聲明異議意旨略以：伊行經花蓮市○○路與國聯一路路口時
    ，伊係先在中山路口待轉，等綠燈後再直行國聯一路，並無
    闖越中山路上之紅燈，直接左轉國聯一路之違規行為，為此
    聲明異議，請求撤銷不當之裁罰處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，次按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項定有明文。又認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；且事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪
    事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利
    被告之認定，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上
    字第八六號及七十六年台上字第四九八六號判例要旨可資參
    照。準此，法院於審理違反道路交通管理處罰條例案件時，
    如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑者，即應
    對異議人為有利之認定。
四、經查，證人即舉發之警員甲○○於本院訊問時證稱：我當時
    在中山路601 巷口騎乘警用機車在巡邏，我沒有親眼看見異
    議人從中山路闖紅燈直接左轉國聯一路，我是判斷異議人是
    直接左轉等語明確，則證人甲○○既未親見異議人於中山路
    上交通號誌為紅燈時，仍闖越中山路與國聯一路交岔口紅燈
    而左轉國聯一路，則本院對於異議人是否有本件闖紅燈之違
    規事實已有所懷疑。此外，因本件係當場攔查舉發案件，現
    場並未照相採證存證；另花蓮市中山、國聯一路、中山路六
    ○一巷口雖有裝設監視錄影器材，惟攝影影像僅儲存前一週
    之檔案資料，致98年3月5日晚間10時50分之錄影影像已逾時
    限完全清除等情，有花蓮縣警察局花蓮分局98年6 月10日花
    市警交字第0980015014號函在卷可稽，是本件亦查無其他積
    極證據足以證明異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之情形，依首開規定及判例要旨，自應作對異議人有
    利之認定。
五、綜上所述，本件並無積極證據足認異議人確有闖紅燈之行為
    ，原處分機關未予詳察，遽對異議人為上開裁處，即難認為
    允當，異議人否認違規之異議為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷處分，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
