【裁判字號】    98,司促,34663
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34663號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人鍾玉英之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）及繼承系
    統表。
二、請補陳債務人最新戶籍謄本。
三、 被繼承人鍾玉英之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承或限定
     繼承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
