【裁判字號】    98,附民,12
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（98年度訴字第45號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院98年度訴字第45號被告乙○○被訴偽造文書案
    件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容
    確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
