【裁判字號】    98,交聲,2971
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第2971號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國94年5 月13日
北監蘆字第裁46- CT0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局淡水分局90年9 月24
日第CT0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十年八
    月二十五日下午四時四十三許，騎乘車牌號碼CJD-九七二號
    重型機車，在臺北縣淡水鎮○○○路人行到臨時停車，經臺
    北縣政府警察局淡水分局依違反道路交通管理處罰條例第五
    十五條第一項第一款，以第CT0000000號製單逕行舉
    發，異議人未依舉發通知單所載應到案日期前到案陳述意見
    或繳納罰鍰，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第五十
    五條第一項第一款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條之規定，以
    北監蘆字第裁四六─CT0000000號裁決書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）六百元。
二、聲明異議意旨略以：伊未收到違規單，為何要被罰雙倍云云
    。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員
    以為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項
    亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件經提出聲明異議之代理人乙○○表示，係要對原處分機
    關之裁決書聲明異議，而非對法務部行政執行署板橋行政執
    行處九十八年九月二十四日板執戊九八年道罰執字第○○○
    七八六○○號執行命令聲明異議，此有本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表一紙在卷可按，是本院自得依法審酌，合先敘
    明。
  (二)本件原處分機關所為之北監蘆字第裁四六─CT000000
    0號裁決書，係原處分機關於九十四年五月十三日所作成之
    裁決，並於九十四年五月二十日送達至異議人即受處分人甲
    ○○當時位於臺中縣沙鹿鎮○○路五巷四號之一住所，嗣由
    異議人同居之妻子「楊慧君」收受，業已合法送達生效等情
    ，有異議人全戶戶籍資料查詢結果、中華民國郵政掛號郵件
    收件回執各一份在卷可稽，足認本件北監蘆字第裁四六─CT
    0000000號裁決書裁業於九十四年五月二十日合法送
    達並生效，則異議人如對原處分機關所為之本件北監蘆字第
    裁四六─CT0000000號裁決書裁決不服欲提起聲明異
    議，依照前開法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間
    即自九十四年五月二十一日（即裁決書合法送達生效之翌日
    ）起算至九十四年六月九日止，而異議人住址位在臺中縣沙
    鹿鎮○○路五巷四號之一，與原處分機關之間（原處分機關
    之機關地址：臺北縣蘆洲市○○○路一六三號），依法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條第一項第三款及第三條第一項
    規定，須扣除在途期間三日，故自應以九十四年六月十二日
    為期間末日而屆滿。從而，異議人遲至九十八年十月十二日
    逾期始向原處分機關提起本件聲明異議，有原處分機關收件
    章日期蓋印於聲明異議狀一紙可參，則本件北監蘆字第裁四
    六─CT0000000號裁決書異議人提起聲明異議之時點
    ，已逾二十日之法定期間，則其聲明異議顯然不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
