【裁判字號】    98,壢交簡,1421
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實首行補充「甲○○考領
    有職業小型車駕駛執照，平日以駕駛計程車為業，係從事業
    務之人。」，以及最末行補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪
    未被發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；另證據部分補充「
    被告甲○○職業小型車駕駛執照影本1 紙」、「車牌號碼
    568-NU營業小客車行車執照影本1 紙」、「臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑980543案鑑定意見書1 份」
    之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為計程車司機，平日以駕駛營業小客車為業，
    案發時係駕駛其所有之營業小客車等情，此有被告之職業小
    型車駕駛執照影本、車牌號碼568-NU營業小客車行車執照影
    本各1 紙，以及現場照片14張附卷可稽，被告自屬從事駕駛
    業務之人。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。檢察官聲請簡易判決處刑認被告係犯刑法第
    284 條第1 項普通傷害罪，未論及被告係以駕駛為業務之人
    ，容有未洽，應予變更起訴法條。被告於肇事後，在報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名之情況下，向前往現
    場處理之警員承認為肇事人乙情，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷為憑（見97年度他
    字第3960號偵查卷第38頁），是被告既在其犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，向該管公務員申述犯罪事實
    而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。
三、爰審酌本件告訴人乙○○所受傷害程度，且被告甲○○迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相
    當程度之刑事非難，再審酌被告為職業駕駛人，自應負有高
    度之注意義務，以維自身及其他參與道路交通者之安全，竟
    因疏未注意遵守道路交通安全規則，過失肇事致告訴人受傷
    ，其行為顯有可非難性，惟念及本件被告之過失程度為車禍
    肇事之次因，又於犯後均能坦承其犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
