【裁判字號】    98,交聲,1903
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1903號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年7月6日所為之處分（原處分案號：桃
監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國98年6月6日
    下午2 時55分許，駕駛車牌號碼826-LR號營業小客車，行經
    桃園縣桃園市○○路及興一街口時，為警舉發「闖紅燈（直
    行）」，而當場填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發單），異議人於98年6 月
    15日陳述不服之意見，經原處分機關調查後，以原舉發事由
    並無違誤，爰引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項第三款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）二千七百元，並記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：伊並未闖紅燈，裁決只依員警親眼目睹，又
    員警是否能看清楚停止線而做出正確判斷，不能僅憑交通號
    誌作出推論，請求調閱興一街路口監視畫面以釐清真相，並
    請求撤銷原處分云云。
三、按行車管制號誌各燈號顯示之意義如左：五、圓形紅燈（一
    ）車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車
    駕駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數三點，道路交通安全標誌標線號誌設置規則第二百
    零六條，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。
四、異議人固坦承其有於上開時、地，駕駛車牌號碼826-LR號營
    業小客車為警舉發闖紅燈之事實，惟矢口否認有何違反道路
    交通管理處罰條例之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）異議人有前述違規闖紅燈之行為，業據證人即舉發之警員
      乙○○於本院調查時證述綦詳，並有舉發單、裁決書、送
      達證書、現場圖與異議人及證人乙○○提出之現場照片在
      卷可稽，是以異議人違規闖紅燈之行為，應堪認定。
（二）又異議人行經上開路口闖紅燈時，經證人乙○○攔停舉發
      ，因證人乙○○當時正騎乘機車執行一般性巡邏勤務，未
      能及時錄影，故本件除證人乙○○之舉發外，並無其他輔
      助之證據，有證人乙○○之報告書在卷可參，而異議人是
      否違規，在證人乙○○攔停與舉發之瞬間，交通號誌即已
      變更，倘無事先架設精密之儀器，自無從回溯檢視，而證
      人乙○○本於權責執法，其攔停、舉發，應屬合法之舉證
      方法，倘無其他相反之佐證，當無以異議人主觀上不同之
      認知而否認其效力。再參酌現場照片所示，異議人違規地
      點為直行且無障礙物之道路，佐以異議人違規當時為下午
      2 時55分許，日間光線充足，堪認證人乙○○於攔停前，
      確有相當注意異議人是否有闖紅燈之違規行為，且亦能看
      見異議人當時有無超越停止線之情形，故證人乙○○以異
      議人有闖紅燈之違規行為而予以舉發，原處分機關據以裁
      處罰鍰及記點，核屬有理，異議人以其主觀認知爭辯，為
      無理由。
（三）另異議人聲請調閱興一街路口監視畫面，然本件舉發違規
      之時間為96年6月6日，距本交通事件於98 年7月27日繫屬
      本院時，業已相隔近二個月之久，且經本院發函予桃園縣
      政府警察局桃園分局調取該監視錄影時，該分局函覆表示
      ：該監視錄影資料僅存檔七日，有該局98年8 月26日桃警
      分交字第0981046278號函在卷可稽，又參酌異議人提出之
      第二張現場照片，該監視器係懸掛在標示興一街路牌之杆
      子上，對照證人乙○○提出之第一張現場照片與現場圖，
      足認該監視畫面之拍攝之方向應為興一街往南之方向，則
      該監視畫面縱然在保存期限內調得，亦無從據以得悉本件
      舉發當時異議人之行車位置，自無再予調取該監視畫面之
      可能與必要。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關據以援引
    上開規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點之處分
    ，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                    交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
