【裁判字號】    98,交聲,2544
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2544號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年月17日所為之處分（原
處分案號：桃監裁罰字第裁52-AEX743397號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，有駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或
    機器腳踏車情形者，處新臺幣（下同）6,000 元以上12,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第
    21條第1 項第4 款定有明文。又違反道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第4 款事件，小型車駕駛人，逾期應到案期限
    60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處12,000元罰鍰，
    亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條
    之裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年1 月22日下午3 時58分許，駕駛車牌號碼8981-U
    T 號自小客車，行經臺北市○○街、大業路口時，經臺北市
    政府警察局北投分局員警舉發「易處逕註91.04.06～92.04.
    05後仍駕駛汽車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第4 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第2 條、第41條、第43條、第44條及第67條等規定，
    裁處異議人罰鍰12,000元。
三、異議意旨略以：伊並不知其所持駕駛執照業已遭註銷，爰對
    原處分聲明不服，並依法聲明異議云云。
四、本院查：
(一)、異議人原持之汽車駕駛執照，前因Q5-6862 號車第C0000000
    0 號交通違規案，經交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站易處逕註，迄至98年11月2 日止，異議人均未依法申請核
    發一情，有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年10
    月8 日竹監桃字第0980026401號函及本院依職權調取異議人
    公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人結果各1 份在卷可稽
    。而異議人於98年1 月22日下午3 時58分，又駕駛車牌號碼
    89 81 -UT 號自小客車，於行經臺北縣大業路及大同街口時
    為警查獲，並為異議人所不否認，且有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單可憑。則異議人於其駕駛執
    照遭註銷後、未經重新申請核發前，確有駕駛自小客車上路
    之事實，堪認異議人確有異議人所指「駕駛執照業經註銷仍
    駕駛小型車」之違規行為無誤。
(二)、至異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.異議人於89年3 月27日上午11時19分許，因在臺北縣光明街
    黃線停車之違規，為警以違反道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款規定予以舉發，經交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站以桃監裁五字第C00000000 號裁決書予以裁處
    確定，再經該站以桃監裁五字第52-910506-0010號易處逕註
    ，註銷起迄時間為91年4 月6 日起至92年4 月5 日止，此由
    觀之各該舉發違反道路交通管理事件通知單、掛號郵件收件
    回執及前述公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人即明。
  2.其次，異議人於其駕駛執照遭註銷後，亦先後於：(1)92年8
    月2 日，駕駛車號Q5-6862 號自小客車，於行經桃園縣大園
    鄉○○○路與中正三街時，遭桃園縣政府警察局以「無照駕
    駛」為由予以舉發；(2)同年11月15日，再駕駛同上自小客車
    ，於國道一號高速公路北上53.5公里處，由內政部警政署國
    道公路警察局以「無照駕駛」為由，再次舉發等情，此有交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年10月8 日竹監桃
    字第0980026401號函附舉發通知單2 份在卷。經本院逐一細
    繹前揭舉發通知單上「收受通知單者簽章」欄，既有異議人
    親筆簽名於其上，則異議人早於92年間即已知悉其所持駕駛
    執照業經註銷，實至為明灼。異議人事後空言否認不知駕駛
    執照業經註銷云云，核與卷證所呈資料未合，所辯無非僅係
    避重就輕之詞，不足採信。
五、從而，本件異議人於其駕駛執照遭易處逕註後，未依法申請
    核發，又在於上開時日駕駛車號8981-UT 號自小客車上路，
    則原處分機關援引首揭規定，裁處異議人罰鍰12,000元，認
    事用法自均無違誤，異議人徒執前詞不服處分，其異議並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官    呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    范升福
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
