【裁判字號】    98,親,147
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第147號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、本件被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原告與被告甲○○為夫妻關係，被告甲○○於
    民國○○年○ 月○○日生產一子即被告乙○○，按近代醫學推斷
    婦女生產期間，最近為181 日，遲則302 天，此為民法第10
    62條規定為受胎期間。而被告之受胎期間雖於原告與被告甲
    ○○婚姻關係存續中，惟於受胎期間中，經鑑定被告乙○○
    非原告子女，故被告甲○○所生之被告乙○○非受胎自原告
    甚明等語，並聲明：確認被告乙○○非原告與被告甲○○所
    生之婚生子女。
三、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法；如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法，涉
    外民事法律適用法第16第1 項條定有明文。本件原告為中華
    民國國民，被告甲○○為越南國人，此有兩造戶籍謄本可憑
    ，而被告甲○○之子即被告乙○○於91年9 月25日出生時，
    原告與被告甲○○之婚姻關係仍存續中，則原告對被告甲○
    ○之子即被告乙○○之身分提起本件否認子女之事件，自應
    適用其出生時其母之夫（即原告）之本國法即中華民國法律
    ，合先敘明。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益。（最高法院52年台上字第1240號意旨判
    例參照）。本件原告主張被告乙○○非被告甲○○受胎自原
    告所生，原告與被告乙○○間並無真實之親子血緣關係乙節
    ，雖未經被告甲○○到場爭執，惟原告與被告甲○○於94 年
    5月9日離婚，被告甲○○於91年9月25日生下被告乙○○乙節
    ，有原告提出之戶籍謄本1件在卷可稽，足認被告乙○○乃原
    告及被告甲○○婚姻關係存續中所生之子，依民法第1063 條
    第1 項規定，應推定為原告與被告甲○○之婚生子，堪認原
    告與被告乙○○間已發生法律上之親子關係，惟原告以本件
    訴訟否認雙方之血緣關係，則原告為被告乙○○生父之私法
    上身分關係之存否即有主觀之不明確，足致原告就其主張原
    告非為被告乙○○生父之法律上地位有受侵害之危險，而此
    危險，於本院認原告之主張為有理由時，並得以對於被告之
    確認判決加以除去，揆諸首揭說明，原告自有即受本件確認
    判決之法律上利益，是原告提起本件確認之訴要屬合法，先
    予敘明。
五、經查被告甲○○於91年9月25日生下被告，因被告甲○○之受
    胎期間在原告與被告甲○○之婚姻關係存續中，被告乙○○
    之戶籍因而登記為原告與被告甲○○之子，惟被告乙○○與
    特別代理人丁○○具有不能排除之親子關係等情，業據原告
    提出戶籍謄本、三軍總醫院親子鑑定報告書各1件為證，經核
    三軍總醫院就被告乙○○與其假設之父親即特別代理人丁○
    ○進行親子鑑定結果，認為：「依據15組體染色體STR DNA位
    點之分析結果，不能排除「丁○○」與「乙○○」的親子關
    係。經過計算『累積親子指數』為693142，表示『丁○○可
    提供親生父親多種必備基因半型之機率』為『任何中國男子
    碰巧具備相同基因半型之機率』的693142倍；將親子指數轉
    換成機率，即表示丁○○與乙○○之『親子確定率』為
    99.000000000％，因此，經由本次的測試，『丁○○是乙○
    ○的親生父親』之假設以實務上可以證實。」等語，有前開
    三軍總醫院親子鑑定報告書1件在卷可稽，而被告甲○○經合
    法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或答辯以供
    本院審酌，依本院調查證據之結果，自堪信為真實。
六、從而原告於前開三軍總醫院親子鑑定報告書報告日期為98年
    5 月21日知悉被告乙○○無與之有真實血緣聯繫，請求確認
    被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    3    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    11    月    03    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
