【裁判字號】    98,聲減,132
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名鍾志君.
上列被告因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所示。如附表編號一、二所示之罪已減得之刑，與編號三所
示不應減刑之罪及附表四所示已減刑之罪所處之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示日期，犯如附表所示之罪，分
    別經如附表所示法院判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請
    人以其所犯如附表編號一、二所示之犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，且所犯悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就如附表編號一、二所示之罪與如附表編號三所
    示不應減刑之罪及附表四所示已減刑之罪所處之有期徒刑定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按應併合處罰之數罪，經分別判
    處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察
    官聲請定其應執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，
    僅須在應執行之刑中扣除，不能認已執行完畢（最高法院96
    年度台非字第333 號判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如
    附表編號一、二所示之罪，固已分別於94年2 月22日、95年
    6 月12日易科罰金，然該2 罪原應與尚未執行完畢之如附表
    編號三、四所示之罪定其應執行刑（附表編號三、四部分業
    經臺灣高等法院97年度上訴字第1880號判決定應執行有期徒
    刑12年7 月確定），故本件定應執行刑之罪未全部執行完畢
    ，仍應就如附表編號一、二所示之罪減刑之，並更定其應執
    行刑，附予敘明。
三、再按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人於本件所犯4 罪，均於95年7
    月1 日新法施行前犯之，受刑人行為後，刑法第51條於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日公布施行。本件新舊
    法之比較如下：修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，
    以修正前之刑法第51條第5 款較有利於行為人。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
