【裁判字號】    98,桃簡,1907
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8914號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利供給設備，便利他人為無故利用設備竊聽他人非
公開之言論及談話之行為，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣桃園市○○○街12巷5 號之「恒利偵防
    科技實業有限公司」（下稱恒利公司）之負責人，以銷售錄
    影、錄音器材為業。甲○○明知人民之祕密通訊自由應受憲
    法之保障，任何人非依法令均不得無故竊聽他人非公開之活
    動、言論、談話，如一般人得以輕易自不肖業者取得監聽器
    材，進而恣意窺視、竊聽他人之祕密通訊，則人民之祕密通
    訊自由將遭受嚴重之侵害，詎甲○○竟於民國97年8 月前某
    日，基於意圖營利供給設備，便利他人為無故利用設備竊聽
    他人非公開之言論及談話，以電腦設備連接網際網路，使用
    帳號henlee0638及henlee-info 在雅虎奇摩網站設置公開網
    頁刊登廣告而販售可用以竊聽手機通信內容之非法竊聽程式
    ，並招攬不特定客戶購買；適乙○○（涉妨害祕密部分，未
    據告訴）於97年8 月間某日懷疑其配偶謝聯豐有外遇，欲在
    謝聯豐手機內裝設竊聽軟體，以達非法竊聽謝聯豐非公開之
    言論或談話之目的，甲○○便以新台幣（下同）15,000元之
    價格，販售前開非法竊聽程式予乙○○，並由姓名年籍不詳
    之成年女子攜筆記型電腦至臺北車站，為乙○○灌錄該套非
    法竊聽程式至謝聯豐所有之廠牌NOKIA 5700型之手機內及乙
    ○○所有之廠牌G-PLUS DB300型手機內，甲○○因而獲取利
    潤約5,000 元（該非法監聽程式售價15,000元，購買成本
    10,000元，利潤則為5,000 元）。嗣乙○○將上開NOKIA 廠
    牌手機交付謝聯豐使用，謝聯豐於使用該手機時，乙○○即
    以其所使用之G-PLUS廠牌手機進行竊聽謝聯豐非公開之言論
    及談話之通話及簡訊內容。經警循線查獲，並扣得NOKIA 牌
    、G-PLUS牌手機2 支，始悉上情。案經彰化縣政府警察局西
    湖分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「被告甲○○於本院訊
    問時之供述」、「證人乙○○於本院訊問時之證述」、「恆
    利偵防公司網站蒐證畫面列印資料共17頁」、「網路販賣紀
    錄畫面列印資料共3 頁」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之2 第1 項之便利竊
    聽罪。爰審酌被告並無前科及刑案執行記錄，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，並審酌被告
    犯罪之動機、目時、手段所生損害及犯後態度，且本件被害
    人謝聯豐表示願意原諒被告（見本院98年10月30日訊問筆錄
    第3 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案NOKIA 牌、G-PLUS牌手機2 支，分別
    係被害人謝聯豐及證人乙○○所有，並非被告所有供犯罪所
    用之物，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第315 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之2：
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條之行為者，處
5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50,000元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第2款之行為者，亦同。
明知為前二項或前條第2款竊錄之內容而製造、散布，播送或販
賣者，依第1項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
