【裁判字號】    98,聲,4230
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑二年六月，於民國九十七年八月十九日送
    監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。於九十八年十月二十七
    日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九十七年八月
    八日以九十七年度易字第四○六號判決判處應執行有期徒刑
    二年六月確定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於
    九十八年十月二十七日以法矯字第○九八○○四三八三二號
    函核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年十月二十七日法
    矯司字第○九八○九○七二一五號函及所附交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲請
    人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
