【裁判字號】    98,訴,1876
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1876號
原      告  旭遠電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告長鴻電子股份有限公司
發支付命令，惟被告長鴻電子股份有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為為新台幣（下同）120 萬9,183 元，應徵第一審裁判費
1 萬2 ,979元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳1
萬2,479 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
