【裁判字號】    98,壢簡,2794
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18223 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告固坦承有申請上開渣打國際商業銀行金陵分行（下稱渣
    打銀行金陵分行）帳號，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊是看報紙分類廣告要申辦貸款，某姓名年籍不詳綽號
    「周經理」之成年男子自稱可以幫忙伊申請貸款，因為需要
    資金流動，要伊提供存摺、提款卡、密碼等資料，伊沒有想
    到帳戶會被用來作為詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業據證人即被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復有渣打銀行
    自動櫃員機交易明細表1 紙、渣打銀行陵分行乙○○之開戶
    基本資料、活期性存款帳戶明細查詢等、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等資
    料在卷可稽。（見臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第18223 號卷第10-23 頁）足認被害人甲○○確有受到詐
    騙，而將現金新臺幣（下同）以跨行轉帳之方式將3,000 元
    匯至被告所有之上開渣打銀行金陵分行帳戶等情，堪以認定
    。
三、次依被告所辯，交付上開資料係為申辦貸款云云。惟衡諸金
    融機構辦理授信業務之常情，辦理貸款之金融機構或理財公
    司是否應允申辦人之貸款，所應探究者，乃係被告之資力、
    信用及償還能力為何，銀行除要求貸款人提供相關身分證明
    及財力證明資料外，並無要求貸款人提供自己帳戶之存摺、
    金融卡、金融卡密碼及印章作為審核償還能力之可能。又若
    辦理貸款，亦僅需存款帳戶號碼作為匯入核撥貸款之用，實
    無同時交付存摺、金融卡、金融卡密碼之必要，況個人帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等資料，乃係被告個人所設定，惟有
    被告自己或與自己極為親近之人得以知悉使用，豈會願意任
    由未曾謀面僅從報紙上廣告得知之貸款公司知悉使用，且被
    告目的既在辦理貸款，倘將其帳戶之存摺、金融卡、金融卡
    密碼一併交予對方，則於貸款核准撥款時，豈不讓該持有存
    摺、金融卡、金融卡密碼及印章之業務員得以輕易領走其所
    申辦之款項。綜上，足見一般智識程度之人顯能知悉辦理貸
    款無需同時交付存摺、金融卡、金融卡密碼。本案被告係60
    年9 月8 日出生，於案發當時已38歲，教育程度為高職畢業
    ，有被告個人基本資料查詢結果1 份附卷可參，足見被告非
    少不更事或目不識丁之人，其確有一般之智識程度，顯能知
    悉辦理貸款固有提供帳戶號碼以供貸得款項匯入之必要，然
    絕無需同時將該帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼交付之理
    ，是被告辯稱：其誤信詐騙集團謊稱辦理貸款要交付存摺、
    金融卡、及金融卡密碼云云，顯與常情相違，無足憑採。
三、又被告於偵訊中供稱：該「周經理」稱會請合作金庫館前路
    分行的「陳經理」聯繫伊，陳經理用以聯繫伊之來電顯示是
    「00-00000 000」，伊有查詢過確係合作金庫之電話無誤，
    伊始於97年6 月17日將該帳戶資料郵寄至台北縣板橋市某地
    （見上開偵卷第3 頁、第28頁）等情，足認被告於交付帳戶
    資料時已知悉申辦貸款之對象係合作金庫而非一般民間貸款
    公司。而被告於偵訊中既先自承伊因為都是做臨時工，沒有
    正常公司的薪資所得，所以比較不容易申辦貸款。（見上開
    偵卷第28頁）則何以透過「周經理」轉介之同樣為金融機構
    之合作金庫「陳經理」，即有辦法協助伊申辦貸款？再者，
    如係向合作金庫申辦貸款，則如「陳經理」要求被告郵寄貸
    款所需相關資料，何以不寄到合作金庫館前路分行之位置，
    而係寄至台北縣板橋市某地？綜上所述，可推知被告於交付
    存摺、金融卡及密碼時確應已知悉該資料極可能用以從事不
    法用途乙節甚明。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、金融卡、金融卡密碼及印章，以防止被他
    人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、金融卡
    密碼、印章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不
    同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案被告對於存
    摺、金融卡、金融卡密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等
    資料，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀
    上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上
    亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。綜上所述，被告上開所辯
    ，屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。立一個詐欺取財罪，被告亦只成立一幫助詐
    欺取財罪。再者，被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30 條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，
    被告犯後之態度等一切情狀，量處上開如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，而被告所提供上開帳戶之存摺、
    金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將
    來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
