【裁判字號】    98,重訴,395
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第395號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
                      號
            丁○○（原名陳姿汎.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依伊與被告於民國86年10月24日所訂立之保證
    書，因連帶保證訴外人雅新實業股份有限公司對伊所負債務
    ，而依消費借貸及連帶保證之法律關係對被告提起本件訴訟
    ，惟依據兩造間之保證書第七條約定：「保證人不履行本契
    約致涉訟時，合意以台北地方法院為第一審管轄法院，但法
    律有專屬管轄之規定者從其規定」。是兩造既明示就其間消
    費借貸及連帶保證之法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北
    地方法院管轄，揆諸前開說明，本件應由臺灣臺北地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
