【裁判字號】    98,交聲,1515
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1515號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年6 月8 日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-ZIQ014125號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○所有之車牌號碼V3-7183 號自用小客車，於民國98年
    1 月22日晚間21時7 分許，行經高速公路頭城收費站（北向
    第2 車道），因有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費
    」之違規行為，經依交通部臺灣區○道○○○路電子收費申
    裝及欠費追繳作業注意事項規定，通知受處分人應於98年3
    月10日前補繳，但受處分人仍未依期限補繳，經原舉發機關
    臺灣區○道○○○路局國道公路警察局第九警察隊，依道路
    交通管理處罰條例第27條第1 項規定逕行掣單舉發，嗣受處
    分人於應到案日期前提出申訴，原處分機關仍認受處分人有
    前述違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第27條第1 項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）3,000 元等語。
二、異議意旨則以：伊並未闖入ETC 車道，在ETC 收費車道前即
    發覺狀況不對而立即倒車，改行人工收費車道並繳納現金40
    元通行費，為此聲明不服，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項
    定有明文。
四、經查，本件受處分人所有上開車輛於前揭時、地行經國道高
    速公路頭城收費站電子收費ETC 車道時，進入ETC 車道後發
    現有誤，隨即倒車變換至人工收費車道（第2 車道）繳費完
    竣等情，業據異議代理人張文聯於本院審理中陳述綦詳，另
    本院函詢98年1 月22日21時7 分頭城收費站ETC 車道之通行
    影像及車號V3-7183 之通行照片，觀諸該通行影像光碟內容
    並未顯示有車號V3-7183 通過之畫面，經電話詢問後，該公
    司表示於該電子收費車道前後分別裝設1 台照相機及1 台攝
    影機，其藉由前方的照相機有拍到異議人之自小客車有進入
    電子收費站入口，但後方的錄影設備於21時7 分13、14秒時
    有閃光進來，卻沒有錄到異議人的影像，據此推論異議人之
    自小客車有在車道上倒車等語，此有遠通電收股份有限公司
    98 年8月3 日總發字第09800773號函及所附通行影像光碟及
    照片、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表2 紙在卷可參，足
    認異議人所稱當日在ETC 車道前有倒車改行一般人工收費車
    道乙節，堪以採信。綜上，異議人陳述伊發現走錯車道，立
    即倒車改走人工收費站並繳費之事實，應屬真實。
五、從而，受處分人即無「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳
    費」之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第27
    條第1 項規定裁處異議人罰鍰3,000 元之處分，於法自有未
    洽，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，改諭知受處分人
    不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
