【裁判字號】    98,壢簡,1474
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名李政輝.
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充下列事項外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第2 行之記載
    「等誹謗乙○○之文字簡訊致乙○○之妻戴秀容所使用之行
    動電話，」應更正及補充為「等誹謗乙○○之文字簡訊至與
    乙○○同公司之員工歐國欽、陳永光及戴秀蓉等人所使用之
    行動電話，」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分補充「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」、「證人即告訴人乙○○於本院訊問時之
    證述」。
  (三)按憲法第11條固規定人民有言論自由權，且此項基本人權之
    保障乃現代自由開放社會之基礎，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮，惟言論自由之行使難免可能侵害
    他人之名譽，故為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制，以平衡個
    人名譽之保護，同樣地，新聞自由固為憲法所保障之權利，
    新聞自由權之行使須以法律容許之範圍為限，如踰越法律之
    規範，仍應負法律上之責任，因之，如何在言論自由及新聞
    自由保障與限制之間，尋找出適當之平衡點即顯得至為重要
    。刑法第310 條第1 項及第2 項誹謗罪係保護個人法益而設
    ，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定
    之意旨，同條第3 項前段規定「對於所誹謗之事，能證明其
    為真實者，不罰」，係針對言論內容與事實相符者之保障，
    並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為
    人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責，惟
    行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，
    認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之
    刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察官或自訴人於訴訟程
    序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽舉證責任，或法院
    發現其為真實之義務（司法院大法官會議釋字第509 號解釋
    參照）。準此，行為人須提出相當證據資料以供查證，且該
    等證據資料足以證明行為人有相當理由確信誹謗內容為真實
    ，始能享有免責不罰之結果，然而，言論內容縱屬真實，如
    純屬個人私德而與公共利益無關，依刑法第310 條第3 項但
    書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立。被告所散布之本件
    文字簡訊內容，係指摘有關證人即告訴人乙○○與公司同事
    、男女間交往關係為何等內容，既無經任何查證，且均純屬
    私德，而與公共利益無關，揆諸前開說明，自難依刑法第
    310 條第3 項前段之規定免責不罰。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。被告於96年11月25日晚上9 時41分許起至同年月27日下午
    2 時30分許止，以單一加重誹謗之犯意，時間密接、地點相
    同接續傳送數次簡訊之行為，係屬接續犯而以一行為論處；
    又被告於97年2 月6 日晚上5 時42分許起至同年3 月18日晚
    上11時20分許止，另以單一加重誹謗之犯意，時間密接、地
    點相同接續傳送數次簡訊之行為，亦屬接續犯而僅以一行為
    論處。被告上開先後2 次在桃園縣桃園市○○路1000巷8 弄
    27號住處以0000000000號skype 網路電話，以傳送簡訊至多
    數人之方式指摘足以毀損證人即告訴人乙○○名譽之事，均
    係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，上開2 罪，犯意各
    別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，不思
    理性溝通處理而犯本件犯行，被告所為對證人即告訴人所生
    之損害非輕，惟念及被告犯後均能坦承犯行，犯後態度良好
    ，且已誠心悔過而得到證人即告訴人乙○○之諒解（見本院
    98年10月30日訊問筆錄第3 頁）等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
