【裁判字號】    98,訴,1871
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1871號
原      告  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告美麗基科技股份有
限公司發支付命令，惟被告美麗基科技股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）563,648 元
    ，應繳裁判費6,170 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳5,670 元。
二、準備狀及繕本各1份。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定訴訟費用數額計算不服抗告須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
