【裁判字號】    98,司拍,1609
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1609號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人陳明旗間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：本件不動產所有權人為甲○○，土地及建物登記
              謄本所列之抵押權設定義務人及債務人亦為甲○
              ○，本件聲請狀所列陳明旗並非正確相對人，請
              速更正。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
