【裁判字號】    98,聲,4211
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4211號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之5
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人因被告偽造文書取財案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之情形，有反覆實施同一犯罪之虞，而認有羈押之必要，
    於民國98年5 月6 日執行羈押，次於同年8 月6 日延長羈押
    2 月，再於同年10月6日延長羈押2月在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告甲○○向本院聲請具保停止羈押，本院認被告甲○○並非
    不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准予被告甲○○
    提出保證金額新臺幣15萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
