【裁判字號】    98,桃交簡,3220
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11475 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「丙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告因行車超速且未注意車前狀況，不慎擦撞被害人甲○○
    、乙○○，有道路交通事故現場圖1 紙（參見偵卷第17頁）
    、道路交通事故調查報告表1 份（參見偵卷第18、19頁）、
    現場照片12張（參見偵卷第24頁至第29頁）及臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑970824案鑑定意見書1 份
    （參見偵卷第36頁至第39頁）附卷可查，是被告就本件事故
    顯有過失甚明。又被害人甲○○因本件車禍受有右手第五掌
    骨骨折、左手尺骨骨折、左手尺骨骨折等傷害，乙○○因本
    件車禍受有左側第5 、6 根肋骨骨折血氣胸、頭部挫傷、肺
    挫傷及呼吸衰竭等傷害，此有行政院衛生署桃園醫院診斷證
    明書2 紙（參見偵卷第22、23頁）附卷可參，而被告行車超
    速且未注意車前狀況為肇事次因，有上揭臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可查，且被害人
    2 人之上開傷害又係被告因上開過失駕駛行為所致，是被害
    人2 人所受上開傷害與被告上開過失駕駛行為間，自有因果
    關係甚明。按被害人之過失既與被告之過失，併合而為損害
    發生之原因，被害人是否與有過失、過失情節之輕重，均攸
    關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加審認，以作為論
    罪科刑之所據（最高法院87年度台上字第3312號判決參照）
    。查被害人2 人就上開交通事故之發生，有在設有中央劃分
    島及100 公尺內劃有行人穿越道路段，未看清左右無來車小
    心穿越道路之肇事主因，此有上揭臺灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可查，是被害人2 人於
    上開時、地，亦有疏未注意左右來車小心穿越道路之行為，
    殆無疑義。惟刑法上之過失犯，祇須危害之發生，與行為人
    之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，縱行為人之過
    失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生之原因時，仍
    不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第1017號判決
    參照），故雖被害人2 人就本件車禍事故之發生亦有過失，
    惟本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致，被告自不能
    解免其罪責，附此敘明。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內（最高法院89年度台上字第8075號判例參照），查被告丙
    ○○於案發時乃功林不銹鋼企業公司（下稱功林公司）之貨
    車司機，肇事當天係正要從桃園縣南崁送貨至內壢，業據被
    告於檢察官訊問時供述在卷（詳偵卷第34頁），故核被告所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告
    於車禍發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據
    （詳偵卷第21頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛功林公司所有車牌號碼6169-KR 號自用小
    貨車，沿桃園縣桃園市○○路往中壢方向行駛，行經桃園市
    ○○路行政院衛生署立桃園醫院前時，本應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，且行車速度應依標誌之規定行駛
    ，不得超速，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意貿然以每小時55公里速度超速行駛（該路段速限為每小
    時50公里），此為道路交通安全規則第94條第3 項、第93條
    第1 項第1 款分別定有明文，竟疏未注意而於上揭時、地未
    遵守上開交通規定，擦撞自正自右側路邊橫越馬路之甲○○
    、乙○○，致甲○○受有右手第五掌骨骨折、左手尺骨骨折
    等傷害，乙○○受有左側第5 、6 根肋骨骨折血氣胸、頭部
    挫傷、肺挫傷及呼吸衰竭等傷害，且迄今仍未與被害人2 人
    達成和解，賠償被害人2 人所受之損害，自應受相當程度之
    刑事非難，再審酌被告為職業駕駛人，自應負有高度之注意
    義務，以維自身及其他參與道路交通者之安全，竟因疏未注
    意遵守道路交通安全規則，過失肇事致告訴人受傷，其行為
    顯有可非難性，惟被告於犯後均能坦承其確有因過失而車禍
    肇事，其犯後態度良好且被害人2 人就本件事故與有過失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
