【裁判字號】    98,訴,1890
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1890號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）688,910 元，應繳裁判
    費7,495 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    6,995 元。
  (二)提出準備書狀1 份及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
