【裁判字號】    98,訴,1874
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1874號
原      告  雲巖科技股份有限公司
法定代理人  廖時禕
被      告  愷輝國際股份有限公司
法定代理人  洪麗華
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,938,340 元
，應繳裁判費40,006元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳39,506元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
