【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中堅律師
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年10月27日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄所載關於「（97年度偵字第20852
號）」應更正為「（98年度偵字第1184號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄所載關於「上列被告因妨
    害風化案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20852 號）
    」，顯係「上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（
    98年度偵字第1184號）」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「（98年度偵字第1184號）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
