【裁判字號】    98,司票,519
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第519號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月二十一日簽發本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬貳仟捌佰壹拾元及
自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點
五七計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人與第三人林榮豪於民
    國95年3 月21日共同簽發以雲林縣為付款地，並免除作成拒
    絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣1,000,000 元，到期日
    民國96年4 月23日，詎於到期日提示後未獲付款，經聲請人
    持本院98年度司票字第185 號裁定對第三人林榮豪執行後，
    尚有如主文所示之金額及利息未獲清償，聲請人復於98年7
    月20日向相對人提示後仍未獲兌現等語，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      司法事務官
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
