【裁判字號】    98,訴,846
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於台灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1108號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年11月3 日上午10時40分在本院第八法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點陸捌公克）沒收併銷
    燬之；注射針筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（淨重壹點陸捌公克）沒收併銷燬之；注射針筒
    壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經法院分別判處應執行有期徒刑3年6月
    、3年8月確定，上開2案接續執行，於民國85年3月12日縮短
    刑期假釋付保護管束出監；其復於假釋期間之87年間，再因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑1年6
    月確定；而上開假釋乃遭撤銷，於88年7月2日入監執行殘刑
    及接續執行上開有期徒刑1年6月，於94年3月22日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，迄同年7月11日假釋期滿，其假釋未
    經撤銷，以執行完畢論；復因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年11月23日期滿，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於97年1 月16日以97年度戒毒偵字第9 、10、11號
    為不起訴處分確定（其又因施用第1 級毒品案件，經法院於
    98年3 月16日判處有期徒刑8 月確定，自98年9 月10日入監
    執行，現於臺灣雲林第二監獄執行中）。詎甲○○猶不知悔
    改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月10日
    10時許，在雲林縣斗南鎮東明里成功40號前，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另
    基 於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月6
    日0時許，在雲林縣斗南鎮假日汽車旅館內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月10日14時5 分許，
    為警持搜索票在雲林縣斗南鎮東明里成功40號內查獲，並扣
    得第1 級毒品海洛因1 包（淨重1.68公克）及注射針筒1支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項及第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
