【裁判字號】    98,易,549
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第549號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1095號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年2月26日釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵緝字第41號為不起訴
    處分確定，另因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於97年2 月
    26日，以96年度易字第3748號刑事判決判處有期徒刑6 月，
    旋於同年3 月31日確定，甫於同年8 月12日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年5 月27日17時許，在高雄縣岡山火車站之廁所
    內，以將第2 級毒品甲基安非他命置入玻璃球內再用火燒烤
    後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日23時許，為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定法官獨
    任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且被告於前開被查獲時間採集之尿液，經送驗結果呈安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應乙節，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局
    岡山分局壽天派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照
    表各1 份（詳見高雄縣政府警察局岡山分局刑事案件報告書
    內所附資料）在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白與事
    實相符，堪予採信。而被告有如上犯罪事實所載執行觀察、
    勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於前受觀察、勒戒執行完畢，經不起訴處分確定後，五年
    以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，依法本件應予直接
    追訴、處罰，為此被告確有於上揭時、地施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次之犯罪行為，事證明確，被告犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定，屬第2 級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第2 級毒品甲
    基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如上述之犯罪
    事實所示之犯罪前科紀錄及徒刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，業經觀察、勒戒，卻未能把握自新機會，澈底戒除施用毒
    品之惡習，仍一再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮
    性及抗藥性等障礙之第2 級毒品甲基安非他命，足徵其沾染
    毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意
    ，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本
    次施用毒品次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告所有，用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球，
    既未扣案，又非違禁物，且被告用後即丟棄，業據被告供述
    甚明，為免執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
