【裁判字號】    98,司票,492
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第492號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○就本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額新台幣670,000 元，經於到期日民國98年7 月23日提
    示不獲付款等語，為此提出本票影本1 件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、按執票人應以背書之連續，證明其權利，票據法第37條第1
    項前段、第124 條定有明文。是有指定受款人之本票，應以
    受款人或經背書轉讓且於形式上背書連續而取得本票之人為
    聲請人。經查本件本票上載指定受款人為甲○○，非聲請人
    。經本院於民國98年10月8 日通知聲請人補正其是否為票據
    權利人，該通知於98年10月12日送達聲請人，迄未補正，是
    以本院無從認定聲請人是否為票據權利人，揆諸前揭說明，
    其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          司法事務官
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
