【裁判字號】    98,訴,598
【裁判日期】    981103
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所附設勒戒處所執行
選任辯護人  吳啟勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第598 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，認非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    而裁定羈押在案。
二、查被告所犯違反毒品危害防制條例案件，因原羈押之原因已
    消滅，應由本院依職權撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
