【裁判字號】    98,聲,1917
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第245號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹付、骰子貳顆、賭資新臺幣佰元及抽頭金新
臺幣佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第7018
    號被告丁○○等因賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    在案，扣案之賭具象棋1 組、骰子2 顆、賭資新臺幣（下同
    ）300 元及抽頭金300 元，係被告等所有並供犯罪所用之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。再按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項所明定。經查，本件扣案之賭具象棋1 組
    、骰子2 顆雖不知為何人所有，但確係當場賭博之器具，另
    賭資300 元及抽頭金300 元，為被告等所有，且係供本件犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物等情，業據被告等於警詢、偵
    訊時坦承不諱。又上開犯行，已由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第7018號為緩起訴處分確定，亦有該緩
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
