【裁判字號】    98,司聲,154
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第154號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東毅合纖股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一九０七號提存事件，聲請人所提存
之九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券新臺幣肆拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前
    段所明定。又按強制執行法第132條已於民國85年10月9日修
    正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁定後已逾30日者不
    得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假扣押裁定業
    已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲請撤銷假扣
    押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利（參照最高法院88年
    度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前遵本院97年度裁全字第3454號假扣押裁定，曾提供如主文
    所示之提存物，並以本院97年度存字第1907號提存事件提存
    在案，嗣聲請本院以97年度執全字第1674號強制執行事件對
    相對人之財產實施假扣押執行。茲聲請人因相對人東毅合纖
    股份有限公司已清償所有債務，無執行必要，已於98年3 月
    4 日撤回前開假扣押執行。為取回前開提存物而聲請本院以
    98 年度聲字400號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民事訴訟法法第104 條第1項第3款
    規定，聲請裁定發還提存物等語，並提出本院97年度裁全字
    第3454號假扣押裁定、通知行使權利聲請狀(以上均為影本)
    、本院97年度存字第1907號提存書、彰院賢民信98年度聲字
    第400號函等為證。
三、查本院97年度執全字第1674號假扣押執行標的業經併入他案
    執行並經聲請人撤回假扣押執行在案。另聲請人撤回假扣押
    執行後，因已逾三十日，而不得再依本院97年度裁全字第
    3454號之假扣押裁定對相對人聲請假扣押執行，應認訴訟業
    已終結；又本院已定20日以上期間催告相對人提出行使權利
    之證明，相對人亦未遵期為之，此有本院97年度存字第1907
    號提存卷宗、97年度裁全字第3454號、97年度執全字第1674
    號保全程序卷宗、98 年度聲字第400號聲請卷宗可稽。從而
    ，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
