【裁判字號】    98,司財管,22
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第22號
聲  請  人  內政部中區老人之家
法定代理人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院於
民國98年9月30日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中理由欄第四項關於「衡情本案被繼承人扣除
喪葬費用後尚遺有積極遺產新臺幣506,793元」之記載，應更正
為「衡情本案被繼承人扣除喪葬費用後尚遺有積極遺產新臺幣
409,293元」。
    理  由
一、按：非訟事件之裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符
    者亦同，此參非訟事件法第36條第3項準用民事訴訟法第232
    條第1項自明。
二、查：本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
