【裁判字號】    98,簡,2057
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4335號
）及移送併案審理（98年度偵字第8168號、98年度偵字第15015
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書、移
    送併案意旨書之記載外，茲補充如下：
  (一)附件檢察官起訴書犯罪事實欄五倒數第3 行原記載「…，致
    甲○○陷於…」等語，應補充更正為「…，致張晉愷陷於…
    」等語。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院訊問中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為
    2 次詐欺行為，就被告而言，僅有1次 犯罪行為，仍僅成立
    一幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參
    照）。是被告1 個幫助行為，雖助成正犯對2個 被害人詐欺
    取財得逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響
    幫助犯單一幫助詐欺行為之成立。被告提供帳戶資料行為既
    係單一行為，祇能論以1 個幫助詐欺罪；亦即本案之被詐欺
    對象，雖有3 人，惟被告僅有一次販賣帳戶資料之行為，應
    僅論以單純之一罪。又附件檢察官移送併案意旨書所示部分
    未據檢察官於起訴書中敘明，惟此部分與已起訴部分有單純
    一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自應並予審理。被告
    幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財
    之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭
    帳戶致警方追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，
    竟甘願淪為提供自己及不知情之其子之前揭帳戶存摺等物，
    以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪
    風，並增加追緝犯罪之困難，造成前開被害人之上揭損失，
    於本院訊問時坦承犯行，且無前科，素行尚稱良好，此有，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第三庭    法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官 吳政峰
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
