【裁判字號】    98,聲,1910
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1910號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經本院指定保證金新臺幣伍萬元，由具保人甲○○於民國97
    年12月9 日繳納現金具保後，已將被告停止羈押。茲因該受
    刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保
    人甲○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證
    金新臺幣50,000元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋
    放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著；另具
    保人經合法通知，亦未帶同受刑人到案，有臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書、拘票、報告書各1 份及臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書各3 份在卷可稽，而受刑人亦無受羈押或
    在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日，內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
