【裁判字號】    98,交簡,1586
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1586號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄61號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國97年2 月27日以97
    年度員交簡字第56號判決判處拘役50日確定。詎仍不知悔改
    ，竟於98年7 月22日17時30分許起至同日17時40分許止，在
    彰化縣二林鎮某餐廳，飲用含酒精成分之枸杞藥酒，已不能
    安全駕駛動力交通工具後，仍於同日20時許起，騎乘車牌號
    碼IDH ─968 號重型機車，經由彰化縣溪湖鎮○○路由南往
    北方向騎乘，嗣於同日20時45分左右，在彰化縣溪湖鎮○○
    路○ 段266 號前，因飲酒後精神狀況不佳，注意力無法集中
    ，騎車撞上路旁停放游晉維所有之車牌號碼8C─5206號自用
    小客車，甲○○因此受傷送醫救治，經警前往處理並施以呼
    氣檢驗酒精濃度測試，其測試值達1.06MG／L ，而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷
    可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係
    由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。
    目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於88年
    5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度
    逾每公升0.55毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議
    決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，並無拘束法院之
    效力，惟上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實
    驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、
    肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，
    測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通
    念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛
    東力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前曾因酒後駕車遭
    判刑仍不知悔改再犯本案，犯後尚能坦承犯行而態度良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告之職業為公、學歷為國中畢業、家境為小
    康及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣
    1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
