【裁判字號】    98,簡,2051
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度簡字第2051號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官藏股
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，本院於民國98年10月2日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「通姦」應更正為「相姦」
；事實及理由欄第二項所載「刑法第239條前段」應更正為「刑
法第239條後段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄所載「通姦」及事實理
    由欄第二項所載「刑法第239條前段」，顯有錯誤，應更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
