【裁判字號】    98,簡,2107
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偉竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）95年間，因竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署以95年偵字第1294號為緩起訴處分，並於96
    年3 月9 日期滿。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法
    之所有，於民國98年9 月13日下午5 時30分許，在彰化縣員
    林鎮○○路○ 段75號之員農黃昏市場內，趁無人注意之際，
    徒手竊取甲○○擺設於上開黃昏市場攤位上之養樂多24瓶、
    金蘋果6 瓶、愛之味土豆麵筋2 瓶、愛之味甜辣醬1 瓶、牛
    頭牌沙茶醬1 瓶、大同樹子2 瓶、QQQ 米血糕1 塊、冬蝦乾
    2 包、貢丸1 包，市價合計約新台幣（下同）720 元，得手
    後放置於其自備之塑膠袋內，正欲離去之際，經甲○○發覺
    報警當場查獲。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證詞。
（三）贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條之竊盜罪。爰審酌被告前已
    有竊盜前科，不思循正當途徑獲取所需，輕忽他人之財產法
    益，再次為本件竊盜犯行，惟其等犯罪手段尚屬平和，暨考
    量其所竊取財物之價值非高，致生危害之程度尚屬輕微，及
    其動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
