【裁判字號】    98,交簡,1764
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）98年5 月30日晚上7 時許，在彰化縣
    彰化市○○路某餐廳飲用高梁酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚上9 時許飲酒完畢後，駕騎車
    牌號碼KUQ-979 號重型機車，延彰化縣彰化市○○路接彰美
    路行駛，行經彰化市○○路○ 段110 巷49號前，因酒醉精神
    不佳，致影響視覺而疏未注意，自行擦撞停在該處路邊，由
    乙○○停放之車牌號碼PF-1 571號自用小客車，致後車玻璃
    、左後車燈、後保險桿毀損，甲○○受有蜘蛛網膜下出血、
    股骨幹骨折、腓骨閉鎖性骨折、指骨骨折等傷害（過失傷害
    部分業已撤回告訴），經送秀傳醫院救治後，於同日21時48
    分許由警委由秀傳醫院抽血進行酒精濃度測試，測得其血液
    中之酒精濃度達198MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值為每公升
    0. 99 毫克，而查知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，且有彰化縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3 案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、秀傳醫院診斷證明書等各一紙及現場照片10張在卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之
    3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並
    不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送，法
    務部88年5 月18日法88檢字第001669號函亦採斯旨。查本件
    被告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其血液中之酒精濃度
    達198MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值為每公升0.99毫克，又
    其係因酒後騎乘重型機車，未能安全駕駛，不慎自行擦撞停
    在該處路邊，由乙○○停放之車牌號碼PF-1571 號自用小客
    車，致後車玻璃、左後車燈、後保險桿毀損，甲○○受有蜘
    蛛網膜下出血、股骨幹骨折、腓骨閉鎖性骨折、指骨骨折等
    傷害，此有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、秀傳醫院診斷證明書各一紙、現場照片10
    張及乙○○、被告之警詢筆錄在卷可稽，益徵被告係因酒後
    控制力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，肇事所致之損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且與被
    害人調解成立，有彰化縣彰化市調解委員會調解書1 紙在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
