【裁判字號】    98,司促,16209
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16209號
債  權  人  湧鈞有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人湧鈞有限公司因與債務人智豊刀剪五金股份有限公司
間支付命令事件，債權人湧鈞有限公司應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。（請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、依台端所提出之聲請狀所示，其利息起算日為「支付命令送
    達翌日」、「民國九十七年八月二十九日」，請具狀釋明確
    定之起算日為何，以利本院作業。
三、依台端所提出之聲請狀及所附證物所示，其中並未釋明或約
    定請求利率為何，請提出計息利率年息百分之十八之請求依
    據，若無依據，請具狀更正為法定利率年息百分之五，以利
    本院作業。
四、請提出債務人智豊刀剪五金股份有限公司之最新營利事業變
    更登記表（正本）乙份，及其法定代理人最新之個人戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），
    以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
