【裁判字號】    98,聲,1914
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1914號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第242號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬柒仟佰陸拾元及電子遊戲機肆臺（含Ｉ
Ｃ板肆塊），均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字
    第657號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新臺幣（下
    同）17360元及電子遊戲機4臺（含ＩＣ板4塊），係被告所
    有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之賭資現金1736
    0元電子遊戲機4臺（含ＩＣ板4塊）為被告甲○○所有，且
    係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告於警詢
    、偵訊時均坦承不諱；又上開犯行，已由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度速偵字第657號為緩起訴處分確定，
    亦有該緩起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
