【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所中）
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4814、4959號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十月二十一日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理  由
一、被告涉犯詐欺案件，前經本院訊問後，被告矢口否認有詐騙
    起訴書所載之犯罪事實。然本案詐欺之犯行，業據同案被告
    甲○○供述在卷，核與被害人指訴情節吻合，且扣案證物即
    「臺北地方法院地檢署監管科」經鑑定結果，確有甲○○之
    指紋無訛，且被告陳稱伊與陳俊鴻係同村之人，有開車載陳
    俊鴻至雲林某7-11超商店，彼此有相互聯絡等語，徵以甲○
    ○與被告認識多年，係同村之人，並無怨仇，甲○○當無誣
    攀之理，堪認被告於本件犯罪嫌疑重大。
二、次查，甲○○之父李銘安於案發後，在被告被起訴之前，曾
    將檢察官起訴甲○○之起訴書拿給被告看，此為被告所不否
    認，且依共犯甲○○所述，本件尚有其他詐欺共犯仍未到案
    ，又被告與共犯所述不一，並涉及多次犯同一詐欺取財之犯
    行，是認被告有勾串證人、共犯，及反覆實施同一詐欺罪名
    之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第101條之1第1
    項第7款之情形，自有羈押必要，如非予羈押，顯難以進行
    審判，故被告前自民國98年7月21日起執行羈押3月，並禁止
    接見通信。又本院審理中，曾勘驗扣案被告甲○○為警查獲
    當時所持用之NOKIA牌手機二支，甲○○前往收取詐欺款項
    前，確有中國大陸地區之行動電話及我國電信公司管理之行
    動電話陸續撥入。據上，本院認為前揭羈押原因依然存在，
    且被告仍有繼續羈押之必要，並自98年10月21日起延長羈押
    2月，並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
