【裁判字號】    98,家聲,304
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    請求為禁治產人之最大利益處分遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
                          98年度家聲字第304號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請允許為禁治產人丙○○之利益處分不動產事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人丙○○（民國○○年○
    月○○日生，國民身份證統一編號：Ｚ000000000號）之監護
    人，茲因禁治產人之母劉李英前於民國（下同）98年1月31
    日死亡後遺有座落彰化縣北斗鎮○○○段494-470地號、面
    積6580平方公尺、應有部分17688/70000之土地乙筆及存款
    新台幣（下同）2,183,938元，緣於劉李英往生前曾囑意上
    述農地由么兒劉三杰繼承，現金存款則由3名女兒均分，各
    繼承人亦均同意，聲請人乃為禁治產人丙○○之最大利益，
    代為意思表示，按被繼承人劉李英之遺願協議分割遺產，並
    向彰化縣北斗地政事務所遞狀申請分割繼承事宜，惟經該地
    政機關通知要求補正親屬會議允許處分之文件及證明云云，
    惟被繼承人於死亡之際，年屆八十有餘，其最近親屬若非亡
    故，即係老邁，兼以散居各地，欲召集此等親屬召開親屬會
    議，實屬緣木求魚，爰請鈞院審酌聲請人與禁治產人同居一
    家，關係融洽，互相扶持，理所當然，聲請人為禁治產人爭
    取最大利益，不遺餘力，且聲請人非被繼承人劉李英之繼承
    人，與禁治產人丙○○並無利益衝突情事等情，准許聲請人
    為禁治產人丙○○之最大利益處分財產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許。
    民法第1101條定有明文。查，聲請人為禁治產丙○○之家長
    、監護人，及禁治產人之母劉李英業已死亡，遺有上開土地
    及現金存款等遺產乙節，業據聲請人提出本院94年度禁字第
    124號民事裁定、戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局遺產
    稅免稅證明書、被繼承人劉李英之繼承系統表等影本可證，
    互核相符，上開事實信屬真實。次查，聲請人代禁治產人丙
    ○○與其他繼承人協議分割被繼承人劉李英之遺產，其中有
    關座落彰化縣北斗鎮○○○段494-470地號、面積6580平方
    公尺、應有部分17688/70000之遺產之分割，依民法第1101
    條後段之規定，自應得親屬會議之允許。又依民法第1129條
    、第1131條第1、2、3項規定，本得由聲請人，通知禁治產
    人丙○○之直系血親尊親屬、3親等內旁系血親尊親屬或4親
    等內之同輩血親計5人，依法召集召開親屬會議；若無民法
    第1131條所定之親屬，或親屬不足法定人數時，亦得聲請法
    院於其他親屬中指定之。須親屬會議不能召開或召開有困難
    、或經召開而不為或不能決議時，依法應經親屬會議處理之
    事項，始由有召集權人聲請法院處理之，此觀之民法第1132
    條第1、2項之規定自明。本件聲請人並未舉證證明親屬會議
    不能召開或召開有困難、或經召開而不為或不能決議等情，
    徒執被繼承人於死亡之際，年屆八十有餘，其最近親屬若非
    亡故，即係老邁，兼以散居各地，欲召集此等親屬召開親屬
    會議，實屬緣木求魚等語，聲請本院允許其代禁治產人丙○
    ○為不動產（遺產）之協議分割，於法尚有不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
