【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度重訴字第42號
上 訴 人即
被      告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年7 月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。再按上訴有應繳而未繳裁判
    費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，依法應繳納裁判費新臺幣2,08
    1,473 元，未據其繳納裁判費，經本院於98年9 月8 日通知
    限上訴人於收受裁定送達後10日內補正，此項通知已於98年
    9 月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
