【裁判字號】    98,司拍,413
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第413號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人丁○○等2人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物擔保之債務人為惟欣企業有限公司，依非訟事件
    法第74條規定，應通知關係人惟欣企業有限公司就本件所擔
    保之債權額陳述意見，惟前開公司業已解散，請提出前開公
    司營利事業變更登記資料卡正本乙份。
二、請向其管轄法院函查是否進入清算程序，提出該公司之公司
    章程、股東會決議書、全體股東或董事名冊，並提出該清算
    人之最新戶籍謄本正本乙份（記事欄請勿省略）。如查無前
    開資料，請改列全體股東為清算人，並提出該清算人之最新
    戶籍謄本正本乙份(記事欄請勿省略)，以供本院審核。
三、本件依非訟事件法第13條第3款，應徵收聲請費用新臺幣(下
    同)2,000元，請補繳2,000元，並退還聲請人已繳交3000元
    之匯票正本乙紙。（如以匯票繳納，受款人請註明為台灣彰
    化地方法院）
四、請提出本件聲請狀及其繕本4份。
五、請提出相對人丁○○、乙○○之最新戶籍謄本正本乙份，以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  林婷儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
