【裁判字號】    97,訴,3131
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    90弄41.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
544號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○與告訴人乙○○有債務上糾紛，
    丁○○因此心有不甘，意欲報復，明知水果刀，刀面鋒利，
    而人體頭部、頸部為身體要害處，亦為重要動脈所在，如持
    刀猛刺，將發生死亡之結果，竟基於殺人之犯意，於民國（
    下同）97年3 月15日19時10分許，在彰化縣大村鄉美港橫巷
    13之36號，趁乙○○不備，先以右手反握水果刀，由後猛刺
    坐於沙發上乙○○頭部1 刀，再以台語喊「乎你死、乎你死
    」等語，接續反握該水果刀，由後猛力刺向坐於沙發上乙○
    ○頭部、頸部2 刀，因乙○○舉起右手反手抵擋始未刺及頭
    部、頸部，而刺及右手臂，造成乙○○受有右側上眼瞼全層
    撕裂傷及顏面撕裂傷、右側下眼瞼撕裂傷、右手臂穿刺傷4
    公分、7 公分，經甲○○送往員林鎮員生醫院急救，因傷勢
    嚴重隨即轉往彰化市基督教醫院急救、輸血、開刀、住院，
    始倖免未發生死亡之結果，因認被告所為係涉犯刑法第277
    條第2 項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於98年9 月30日因燃燒原
    子碳而一氧化碳中毒，引起呼吸性休克死亡，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書影本在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  張德寬
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書  記  官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
