【裁判字號】    98,交易,149
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5920號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月1日上午8時多許
    ，駕駛車號6172—HQ號自用小客車，原沿彰化縣田中鎮○○
    路○段由南往北方向行駛，嗣於同日上午8時29分許，駕駛上
    開車輛行經田中鎮○○路○段田中橋前，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候及道路情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，自後追撞同向在前由告訴人乙○○之夫即被害人丙○
    ○所騎乘車號KOW—678號重型機車（附載其妻乙○○），致
    丙○○、乙○○人車倒地後，丙○○左側額葉、顳葉、頂葉
    急性硬腦膜下出血等重傷害，至今陷入昏迷不醒；乙○○則
    受有骨盆骨折之傷害（業已和解未提出告訴）。而被告於上
    開時地肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向
    前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者，自首而接受裁判。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪嫌等語
    。
二、經查，本件被害人丙○○之妻即告訴人乙○○告訴被告甲○
    ○過失重傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第284條第1項後
    段之過失重傷害罪，該罪依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。嗣經被告與告訴人乙○○調解成立，並據告訴人具狀
    撤回告訴，此有本院98年度彰交附民移調字第16號調解程序
    筆錄及98年10月1日告訴人出具之刑事撤回告訴狀在卷為憑
    。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
