【裁判字號】    98,司拍,411
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第411號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人周玉菁等6人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀附表所載之面積與土地謄本不符，請提出更正狀，並
    更正本件抵押物之所有權人為相對人，非為債務人，更正後
    併提出更正狀暨其附表繕本6份，以利本件程序之進行。
二、請提出本件抵押物之最新三個月之地籍謄本正本乙份。
三、請提出相對人丙○○、唐林秀卿、丁○○、乙○○之最新戶
    籍謄本（記事欄請勿省略）正本乙份，以利本件程序之進行
    。
四、請提出債務人唐連灶之除戶謄本正本乙份。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
