【裁判字號】    98,訴,718
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第718號
原        告  丙○○
              丁○○
              乙○○
              庚○○
              戊○○
兼上列五人共
同訴訟代理人  甲○○    住彰化.
被        告  己○○    住彰化.
                        送達處.
上列當事人間請求損害賠償事件，由刑事庭移送前來，本院於民
國98年9月30日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應分別給付原告丙○○、丁○○、乙○○、庚○○、戊○○
各新台幣壹拾萬玖仟柒佰元，及均自民國九十八年六月十七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告甲○○新台幣貳拾柒萬玖仟肆佰元，及自民國九
十八年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：‧‧‧三擴張或減縮應受判
    決事項之聲明者‧‧‧。」，民事訴訟法第255條第1項第3
    款定有明文。經查：原告原起訴請求被告應分別給付原告丙
    ○○、丁○○、乙○○、庚○○、戊○○等人各新台幣（下
    同）18萬元，應給付原告甲○○36萬元，嗣經分別減縮請求
    金額為139,700元、279,400元，核與前開規定，洵無不合，
    應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國95年10月間自任合會會首，召集包含兩造在內共
    26名會員，除原告甲○○參加2會外，其餘原告各參加1 會
    ，採內標制，每會會款3萬元，會期自95年10月10日起至97
    年11月10日為止。
  (二)詎被告竟虛列陳信文、林友義、林添福、鄭憶莉等人名義加
    入該合會，進而先後於95年11月10日以陳信文名義投標1,40
    0元，於96年1月10日以林友義名義投標2,100元，於96年2月
    10日以林添福名義投標2,300元，於96年5月10日以鄭憶莉名
    義投標2,100元，又於96年6月10日謊稱有人以2,400元投標
    ，以此方法分別向原告丙○○、丁○○、乙○○、庚○○、
    戊○○等人各詐得會款139,700元，向原告甲○○詐得279,4
    00元。
  (三)爰依民法第184條第1項規定，請求被告應如數賠償原告，並
    應給付自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯
    。
三、原告主張之事實，業據原告提出相符之會單影本、臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官96年度調偵字第507號起訴書影本等
    件為證，且未據被告到庭或提出書狀爭執，又被告因此經本
    院刑事庭以98年度訴字第678號刑事判決，以詐欺取財及行
    使偽造私文書等罪，判處有期徒刑1年6月（卷附該刑事判決
    參照），自堪信原告之主張為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184條第1項前段定有明文。查原告既因被告
    偽造標單及冒名投標，致陷於錯誤，而交付會款，則原告本
    於前開規定，即基於侵權行為損害賠償之法律關係，請求判
    決如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、本件命被告給付金額合計逾50萬元，不合於民事訴訟法第
    389 條第1項第5款規定，不得依職權宣告假執行，附此敘明
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
