【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第463號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
代  理  人  劉意律師
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰壹拾萬捌仟貳佰捌拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院98年度聲字第49號停止執行之裁定，提供新台幣
    1,108,287 元為擔保金，並以本院98年度存字第341 號擔保
    提存事件提存後，就本院98年度執助字第2 號強制執行事件
    聲請停止執行在案。茲因兩造業已和解，相對人同意聲請人
    取回上開擔保金，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度聲字第49號
    裁定、提存書、本院98年度訴字第60號異議之訴事件之和解
    筆錄、郵政跨行匯款申請書等為證，復經本院依職權調閱本
    院前揭停止執行卷宗、提存卷宗及異議之訴卷宗審核無訛。
    從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
