【裁判字號】    98,嘉交簡,898
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第898號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七三七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。證據補充：被告於本院調查時
    之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7379號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉三興村1鄰陳厝寮10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國98年9月6
    日凌晨0時47分許，於酒後吐氣酒精濃度高達每公升0.73毫
    克，意識不清，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼SP-3681號自用小客車，行經嘉義縣民雄鄉
    ○○村○○○○○路口處時，為警執行交通稽查勤務攔檢後
    作酒精測試，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，已據被告甲○○於警詢時坦白承認，復有酒
    精濃度測試值及測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        檢 察 官   廖俊豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書 記 官   謝淑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
