【裁判字號】    98,易,474
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第474號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5528號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別基於竊取他人財物之犯
    意，(一)於民國98年5月27日6時許，在嘉義縣竹崎鄉和平村田
    寮98號之統一超商內，竊取甲○○所有之雞精、燕窩共3瓶
    得手。(二)又於98年6月1日6時許，在上址，竊取甲○○所有
    之雞精、燕窩共3瓶得手。乙○○於第2次行竊得手後當場為
    甲○○發現，嗣報警處理，始查悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局竹崎分局報請台灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院坦承不諱。核與證人劉信利
    、甲○○分於警偵證述情節相符。並有監視器翻拍照片5張
    附卷可佐。足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定，應依法論科。
三、核被告二次竊取甲○○所有之雞精、燕窩所為，均係犯刑法
    第320條第1項竊盜罪。其二次竊盜犯行，犯意各別，行為亦
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告年事已高，因一時貪念，竊
    取他人之物，惟所竊雞精、燕窩數量不多，價值不高，就其
    犯罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯後坦承犯行等
    一切情狀，均分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準暨定其應執行刑。
四、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前科紀錄表可稽，此次係因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，且被害人警詢亦表示不對被告提
    出告訴，蒞庭公訴檢察官亦表示給予被告自新之機會，而被
    告年事已高，堪認經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，本
    院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                  刑事第六庭    法  官   蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
