【裁判字號】    98,嘉簡,1314
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重各零點壹肆公克、零點壹貳柒公克）均沒收銷燬之
，扣案之玻璃球只沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第121 號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年6 月20日釋放出所而執行完畢，並經嘉義地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第41號為不起訴處分確定。另因
    竊盜案件，經本院於97年4 月23日以97年度嘉簡字第145 號
    判處有期徒刑2 月、3 月、3 月，定應執行有期徒刑6 月確
    定，於97年12月19日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6 月3 日下午4 時許，在嘉義市○
    ○路95號，以玻璃球燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣因另案遭通緝，於同日晚上8 時許
    在上址為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品之玻璃球
    3 只及甲基安非他命2 包（驗餘淨重各0.314 、0.127 公克
    ），另經其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢時及偵查中之自白，尿液送驗姓名對照表
    （2D980606）、長榮大學98年6 月16日出具確認報告、行政
    院衛生署草屯療養院98年6 月30日草療鑑字第0980600198號
    鑑定書，查獲照片3 張、玻璃球3 只、第二級毒品甲基安非
    他命2 包（驗餘淨重各0.314 、0.127 公克）、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄之前
    科，於97年12月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告為國小畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒確定，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品犯行，
    顯然缺乏禁絕毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕害自身
    健康之行為，尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之透明晶體2 包經送驗結果，均含甲
    基安非他命成分（驗餘淨重各0.314 、0.127 公克），業如
    前述，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，且屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否沒收銷燬之。又殘留第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋與其上殘留之甲基安非他命已
    無從完全析離，且無析離實益，爰視為違禁物一併沒收銷燬
    之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，併此敘明。另扣案之玻璃球3 只，為被告所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命之物，業經其陳述在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
