【裁判字號】    98,聲,1237
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第102號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向而釋放，
    並經檢察官不起訴處分確定，而被告於民國98年7月29日18
    時許，為警在嘉義市○○路25號前查獲所扣得之第2級毒品
    甲基安非他命1包（驗前淨重0.042公克，驗餘淨重0.041公
    克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物
    品，爰依刑法第40條第2項（聲請意旨誤載為第40條後段）
    、第38條第1項第1款、第2項等規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定，此為刑法第38條之特別規定，應優先適用。
    經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒，經送觀察、勒
    戒後，於98年9月9日因認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經
    同署檢察官以98年度毒偵字第1178號不起訴處分在案，此有
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷為
    憑，而本件被告經警於98年7月29日18時許，在嘉義市○○
    路25號前查獲，並扣得白色顆粒1包（送驗淨重0.042公克，
    驗餘淨重0.041公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    ，檢出甲基安非他命成分，此有該院98年9月21日草療鑑字
    第0980900115號鑑定書1紙在卷可按，為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物無訛，揆諸
    首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
