【裁判字號】    98,補,383
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第383 號
原      告  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
按「訴訟標的價額不能核定者，以.
第三審之最高利益額數加十分之一.
12定有明文。而因不得上訴第三審之利益額數，業經司法院明令
提高為新台幣（下同）1,500.
之事件即以1,650,000 元定之。上列原告與被告甲○○○間請求
確認租屋關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，而確認租
屋關係不存在之訴，為財產權訴訟，且原告倘獲勝訴，所受利益
之客觀價值並不明確，原告亦未提出得以計算之方法及證據致依
卷內資料亦難以估算，即應認該訴訟標的之價額為不能核定，應
依前揭規定核定訴訟標的價額（最高法院95年度台抗字第345 號
裁定參照）。故本件訴訟標的價額核定為1,650,000 元，應徵收
第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內繳納裁判費17,335元，逾
期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
