【裁判字號】    98,親,29
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度親字第29號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙  ○    住同上列.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，復未提出戶籍謄本與親子血緣鑑定
    資料，經本院於98年9 月21日裁定，命其於後收送達後十五
    日內補正，該裁定於98年9月25日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正前揭文件或陳報，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
