【裁判字號】    98,嘉簡,1319
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1319號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1199號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）：
（一）被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之時間、地點、
      方式更正為：於民國98年6月19日前1、2日內某時，在嘉
      義縣番路鄉下坑村下坑40之7號住處，以將甲基安非他命
      放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣之方式，施用甲基安
      非他命1次。
（二）證據清單所列之：臺灣檢驗科技股份有限公司檢體編號「
      id980604號」濫用藥物尿液檢驗報告書，更正為：臺灣檢
      驗科技股份有限公司檢體編號「1D980604號」濫用藥物尿
      液檢驗報告。
（三）證據補充：尿液送驗姓名對照表1份、被告於本院訊問時
      之自白。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡
    習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行犯後態度
    尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
