【裁判字號】    98,繼,956
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第956號
抗  告  人  甲○○
                              .
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文。
二、上列抗告人因陳報遺產清冊事件，對本院於民國98年09月25
    日所為之98年度繼字第956 號民事裁定，提起抗告，未據繳
    納抗告費。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限抗告人
    於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期未繳，即駁回其抗告
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
