【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（98年執字第2359號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及司法院釋字
    第662 號聲請裁定其應執行刑及易科罰金折算標準等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分欄位記載）所示4 罪，分別經臺灣臺南地方法院97年度
    簡字第3333號、98年度簡字第628 號及本院98年度易字第46
    號判刑確定（本院為犯罪事實最後判決法院），且各罪均屬
    得易科罰金等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件附卷可參。
三、茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑
    ，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所犯各罪均在裁判確
    定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加
    以裁量，就各罪宣告之有期徒刑定其應執行之刑；另依司法
    院釋字第366 、662 號意旨，對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰
    金，爰諭知易科罰金之折算標準；至沒收部分，不在定應執
    行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
