【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1181號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第626號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續
    施用毒品傾向，於92年9月4日執行完畢釋放；復於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年間，再犯施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第662號判決判處有期徒刑8月確定(
    此部分與其他案件定應執行刑，經一部執行後，假釋中再犯
    罪，撤銷假釋再與他罪接續執行，未構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月10 日11時
    許，在嘉義縣太保市○○里○○道路，以針筒注射方式施用
    第1級毒品海洛因1次。嗣於同年月11日某時許，因另涉嫌強
    盜案件為警拘提，經警得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局第崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告警詢及本院審理時坦承不諱，且被
    告經警查獲時採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告（報告編號：KＺ00
    0000000000）及嘉義縣警察局竹崎分局查獲毒品案件尿液送
    驗真實姓名對照表可稽。被告所為上開不利於己之自白，確
    與事實相符，自可採信。
三、又被告於92年間因施用毒品案件，經法院裁定，令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92 年9
    月4日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經本院於95 年11
    月20日以95年度訴字第662號判決判處有期徒刑8月確定，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可按，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒後，曾於5年內再犯施用毒品案件，經依法追訴處
    罰，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追
    訴處罰。檢察官據以起訴，即無不合。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施
    用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，
    及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                  刑事第六庭    法  官   蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                                書記官   邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
