【裁判字號】    98,易,559
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第559號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5171號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字第1149
號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年6 月17日下午5 時20
    分許，在嘉義市○區○○里○○路606 號前，因停車問題與
    乙○○、丁○○及丙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯
    意，徒手以拳頭毆打乙○○、丁○○頭部及丙○○眼角，致
    乙○○及丁○○均受有頭部外傷併腦震盪之傷害，丙○○則
    受有左眼挫傷血腫之傷害。經乙○○、丁○○及丙○○提起
    告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丁○○及丙○○於98年10月
    8 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
