【裁判字號】    98,嘉簡,1339
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟陸片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除98年度偵字第5570號聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第1行之「大家的日語」應更正為「大家的日本語」，98年
    度偵字第5526號聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行補充
    「現金流遊戲軟體兒童版（英文版）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用2份聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為，應
    為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
    權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院89年度台上字第
    3300號、92年度台上字第1425號判決意旨參照），公訴意旨
    認被告另涉犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而散布罪，容有未洽。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號判
    決意旨參照）。而著作權法第91條第3項之構成要件為「意
    圖銷售而重製」，本身即含有重複實施之意思，是在構成要
    件中已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施1次
    行為固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦
    僅成立1罪，故屬於實質上1罪之集合犯關係。本件被告自民
    國97年8月間某日起至98年5月間某日止，多次意圖銷售而擅
    自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，顯係基於集
    合犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，應
    依集合犯之概念論以1罪。又被告以1個重製行為同時侵害多
    人之著作財產權，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以
    1罪。檢察官雖未就被告關於「富爸爸窮爸爸」等部分之犯
    行於本件聲請簡易判決處刑，惟此部分與上揭聲請簡易判決
    處刑並經本院判決有罪之部分，有集合犯之實質上1罪之關
    係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予判決。爰
    審酌被告專科畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，年輕力壯不
    思正途獲取金錢，竟意圖銷售而以重製並散布之方法侵害他
    人之著作財產權，行為之手段，所獲之利益，告訴人等所受
    之損害，及被告坦承犯行之犯後態度，惟尚未與告訴人等達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案員警所購買之「富爸爸窮爸爸」等盜版光
    碟6片，係被告供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供
    述在卷，爰依著作權法第98條之規定，不問屬於被告與否，
    均宣告沒收之。另扣案之「歡樂三國志」、「工具書」盜版
    光碟各1片，與本件無涉，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第98條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
