【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金折算標準（九十八年度執字第三三八０號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號二所示之罪，所處如附表編號一
至編號二所載之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第六
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    公共危險罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決
    書在卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
