【裁判字號】    97,司,35
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司字第35號
聲  請  人  甲○○ (即億典開發建設股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
億典開發建設股份有限公司清算期限准予展延至民國九十九年四
月十一日。
聲請程序費用由億典開發建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於97年10月11日就任億典開發建
    設股份有限公司之清算人，由於原經營房屋興建出售業務，
    存貨及財產為未售土地及房屋，處理上較困難，且現階段尚
    有部分債權人聲請強制拍賣不動產，直至目前進行至重行拍
    賣尚未完成拍定，處理上較費時日，清算期間將屆，尚未清
    算完結，故聲請准予展延清算期限等情。
三、經調閱相關案卷，核無不合，爰准許聲請人之聲請。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
