【裁判字號】    98,嘉簡,1301
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之；又犯竊盜罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之鑰匙壹支沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因贓物案件，經臺灣南投地方法院以96年度投刑簡
    字第437 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑後，
    於民國97年1 月6 日執行完畢。詎仍不知悔改，(一)因缺代步
    工具，竟意圖為自己不法之所有，於98年6 月16日中午某時
    許（聲請簡易判決處刑意旨誤載為同日晚上9 時50分許），
    在南投縣南投市○○里○○○路21號前，以自備之鑰匙發動
    機車引擎後再予駛離現場之方式，啟動乙○○所有之車牌號
    碼P35-735 號重型機車1 部而竊取之，嗣於同年月17日晚上
    停放於嘉義縣民雄鄉○○路○ 段52號網咖店附近，為甲○○
    之網友楊勝傑懷疑係贓車報警，而查獲上情。(二)甲○○離去
    網咖店後，復因缺代步工具，又意圖為自己不法之所有，於
    98 年6月18日凌晨0 時許，在嘉義市○○○路98號前，以上
    開自備之鑰匙發動車輛引擎後再予駛離現場之方式，竊取丙
    ○○所有之車牌號碼C8-9635 號自小貨車1 輛，得手後據為
    己有。嗣因網友楊勝傑聯絡時，甲○○表明正在行竊，為一
    旁員警得知，在嘉義縣民雄鄉○○路○ 段52號前盤查查獲，
    並扣得其所有供行竊上開機車及自小貨車之鑰匙1 支。
二、證據：
    被告於警詢、偵查中之自白、證人即被害人乙○○、丙○○
    於警詢之證述、證人即承辦員警鄧隆威、證人楊勝傑於偵查
    中之證述、嘉義縣警察局民雄分局扣押書1 紙、贓物認領保
    管單2 紙、車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 紙。
三、核被告就犯罪事實(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，時間有異
    ，應予分論併罰。被告前有犯罪事實欄所述之前科，於97年
    1 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之各罪，均為累犯，應分別依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，竟因缺代步
    工具即隨意竊取他人財物之動機，被告96年間多次竊盜、贓
    物等案件，經判刑確定，現復因多次贓物、竊盜案件，經判
    刑確定而在監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足參，顯見被告未記取教訓，好逸惡勞，素行非佳，所竊得
    之物品分別為機車及自小貨車，價值非微，惟其犯後坦承犯
    行，幸經警查獲後將失竊之機車、自小貨車返還被害人2 人
    ，損害非鉅，及被告國中畢業之智識程度、家境貧寒等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併依大
    法官釋字第662 號解釋意旨，均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之鑰匙壹支，為被告所有供行竊機車及自小貨車所用，
    業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
