【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第149 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定改由受命法官獨任進行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國 94年1月31日釋放出所。其於
    前揭觀察勒戒執行完畢後5年內，於98年1月19日某時許，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，將第一級毒品海洛因捲入
    香菸內點火燃燒方式而施用第一級毒品海洛因1 次，又於同
    日隔4 小時後，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，以
    將第二級毒品安非他命置入玻璃球吸食器內點火燃燒吸食煙
    霧之方式而施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年1月20日
    下午4 時許，為警持臺灣宜蘭地方法院核發之搜索票搜索宜
    蘭縣礁溪鄉○○○路131 號時在場，經其同意後採集尿液送
    驗結果，確呈安非他命類陽性反應及嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後經其同意所採集之尿液經送驗結果，確呈安
    非他命類陽性反應及嗎啡陽性反應，此有偵辦毒品案件涉嫌
    人尿液送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各
    1 份在卷可稽。足認被告於本院調查及審理時之自白核與事
    實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行，洵堪認
    定。
二、按海洛因及安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之第一
    、二級毒品，不得非法持有、施用。被告前開施用海洛因及
    安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，各應為施用第一級毒品、第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪二者間，其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，又
    再為施用第一、二級毒品，顯見其意志不堅，無視於毒品對
    於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害
    性尚屬輕微，且被告犯罪後於本院審理時終能坦承犯行，及
    其智識程度、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
