【裁判字號】    98,花簡,1012
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1012號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2252號、98年度毒偵字第411 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年3月5日以90年
    度毒聲字第181 號及國防部東部地方軍事法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經國防部東部地方軍事
    法院檢察署軍事檢察官於90年12月18日為不起訴處分確定。
(二)甲○○復於5年內因施用毒品案件，經本院於92年5月19日以
    92年度毒聲字第241 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年9 月
    15日以92年度毒偵字第1474號為不起訴處分確定，而於92年
    9月16日執行完畢釋放。
二、犯罪前科：
(一)甲○○曾因竊盜案件，經本院於95年12月27日以95年度花簡
    字第774號判處有期徒刑3月確定。
(二)甲○○復因違反職役職責罪，經國防部東部地方軍事法院於
    95年12月29日以95年度訴字第55號判處有期徒刑4年確定。
(三)甲○○再因竊盜案件，經本院於96年1 月22日以95年度易字
    第369號判處有期徒刑7月確定。
(四)甲○○又因侵占案件，經本院於96年5 月14日以96年度花簡
    字第206號判處有期徒刑3月確定。
(五)前開案件嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第165號裁
    定減刑後，合併定應執行有期徒刑2年5月又15日，甲○○甫
    於98年1月31日縮刑期滿執行完畢（成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年5 月22日上午10時許為警採尿前回溯96小時內某時（
    不包括經警查獲至採尿期間），在花蓮縣花蓮市○○○街某
    處，施用安非他命1次，嗣於同年月21日晚間9時20分左右，
    在花蓮市○○○街35號前為警查獲，並扣得安非他命1 包（
    毛重0.26公克）。
四、案經花蓮縣警察局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後向本院聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中均自白不諱，
    且被告於98年5 月22日為警採集其親自排放之尿液，送請慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析法確認檢
    驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有被告檢
    體編號Ｚ000000000號尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷可稽，另有被告所有供
    施用之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.26公克）扣案可佐
    。足認被告前開自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20 條第1
    項、第2 項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。被
    告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次及前次觀察、勒戒釋放
    出所達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯見其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已
    不合於「5年後再犯」之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開
    所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.26
    公克）併同難以析離之包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋1 只應整體視為查
    獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬，參見最高法院95年
    度臺上字第3739號、第7354號判決）
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
