【裁判字號】    98,花簡,1011
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1011號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年
    1月6日以94年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院於94年6月9日
    以94年度毒聲字第883號裁定施以強制戒治，嗣於95年1 月6
    日停止戒治出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95
    年2月23日以95年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。
二、犯罪前科：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於94年1月8日以
    93年度易字第855號判處有期徒刑1年7月確定。
(二)甲○○復因因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於94年8 月15
    日以94年度易字第562號判處有期徒刑6月確定。
(三)甲○○再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於94年10月3 日
    以94年度簡字第288號判處有期徒刑6月確定。
(四)甲○○又因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院於95年1月9日以94年度訴字第897號分別判處有期徒刑7
    月及3月，應執行有期徒刑8月確定。
(五)前開案件嗣經臺灣新竹地方法院於96年8月7日以96年度聲減
    字第542 號裁定減刑，並與不得減刑部分，合併定應執行有
    期徒刑2 年5月確定，嗣甲○○於96年11月9日因縮短刑期假
    釋出監，且於97年4月8日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論（成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用毒品之犯意，於98年7月31 日
    下午6 時20分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點
    施用第二級毒品安非他命，嗣於98年7月31日下午6時20分左
    右，經員警依毒品危害防制條例第25條第2 項規定通知採驗
    尿液，送驗結果呈施用第二級毒品安非他命代謝後之安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
四、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後向本院聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告甲○○雖於警詢中矢口否認上揭犯行，惟其於98年 7
    月31日下午6 時20分左右，在花蓮縣警察局新城分局偵查隊
    所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵
    素免疫分析法（EIA ）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法
    （GC/MS ）確認檢驗結果，有安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（第一聯）、（第二聯）各乙
    紙在卷可稽。按安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號
    函示明確。是經採尿檢驗有安非他命反應者，通常可認其人
    於採尿前4 日內某時有施用安非他命。被告於前開時地所採
    集之尿液檢體，為被告親自排放，尿瓶亦由被告本人親封之
    事實，業據被告於警詢中自承不諱，則前開尿液檢體既檢驗
    出安非他命、甲基安非他命陽性反應，且前開檢驗方法復採
    用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導
    致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於98年7月31日下午6
    時20分前回溯96小時內之某時，確曾施用安非他命。被告施
    用第二級毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所
    示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後否認犯行，且所犯
    之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
