【裁判字號】    98,交簡,816
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第816號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以95年度羅交簡字第83號判處有期徒刑2月確定，並於9
    5年7月10日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟於98年8
    月24日8時許至同日16時許，在宜蘭縣蘇澳鎮某處飲用高梁
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年8
    月24日16時許駕駛車牌號碼9T-5597號自用小客車欲返回住
    處，嗣於98年8月24日21時38分許，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路龍德大橋北端為警攔檢查獲，並於98年8月24日21時39分
    ，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.76毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1紙。
  (三)刑法第185條之3公共危險案件測試紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告於95年間因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以95年度羅交簡字第83號判處有期徒刑2月確
    定，並於95年7月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已有1次犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院判刑確定之紀錄，猶未心生警惕，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每
    公升1.76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
