【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2158號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取告訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例所明定
    之第一級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒品海洛
    因（以下簡稱海洛因）之犯意，於民國95年9月24日某時，
    在林慈儀位於台北縣中和市○○街12號4樓之住處，無償提
    供海洛因予林慈儀1次，以酬謝林慈儀代為轉交毒品予購毒
    者。（甲○○、林慈儀關於販賣毒品案件均已審結）嗣於95
    年9月25日下午5時30分許，經警持搜索票前往上址搜索並當
    場查獲林慈儀而知悉上情
二、證據：
 (一) 被告甲○○於本院審理時、檢察官偵查時之自白。
 (二) 證人林慈儀偵查中之證詞。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第一
    級毒品罪。被告轉讓前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告轉讓毒品之犯罪情節、對社會所生潛在危害；兼
    衡被告之犯罪動機、被告前有毒品等犯罪紀錄之素行、現另
    案因販賣毒品在監執行之情況；暨被告犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、再者，被告犯罪時間係於96年4月24日以前，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減其宣告刑
    期2分之1。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，毒品危害防制條例第8條第1項、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
