【裁判字號】    98,聲判,10
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度聲判字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請交付審判案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按告訴人不服再議之駁回處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文。參諸該條規定之立法
    理由在於防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，故明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程式始稱合法。
三、經查，本件聲請人並未委任律師提出理由狀，有刑事聲請交
    付審判狀及其附件並其上本院於98年10月12日收文章在卷可
    稽，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
