【裁判字號】    98,簡,727
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後態度良好
    及已與被害人甲○○達成和解並賠償被害人所受損害，且被
    害人表示不予追究之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因
    一時失慮而犯罪，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
