【裁判字號】    98,司促,6853
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6853號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟玖佰捌拾肆元，及自
    民國九十八年四月四日起至清償日止，按年息百分之八計算
    之利息，暨自民國九十八年五月五日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、 緣相對人甲○○於民國(以下同)91年12月3日與聲請人
         訂立現金卡融資契約書約定以「春嬌志明現金卡」為
         工具循環使用，依該契約書第一條約定，相對人即得
         以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循
         環使用。若相對人未依約定按期清償融資本息時，本
         金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部
         份，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部份，
         就超過部份按本融資利率百分之二十加付違約金外(契
         約第四條約定)，聲請人並得依該契約第十一條第一項
         規定主張相對人喪失期限利益，全部債務視為到期並
         提前終止契約。
    二、 詎料相對人自98年4月4日起未依約清償融資本息，迭
         經聲請人催討未果，依前開契約第十一條約定，請求
         如請求標的及其數量所列金額。為此，特依民事訴訟
         法第五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
         相對人發支付命令至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
