【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第498號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年6月6日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵
    字第508號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以97年度易字第249號判決判處有期徒刑4月確定，於97年9
    月23日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，而基於施用第一
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年6月28日晚上8
    時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路564號住處，以注射針
    筒注射之方式，施用海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年6月28日晚上8
    時許，在上開地點，以吸食器燃燒吸食煙霧之方式，施用安
    非他命1次。嗣於98年7月1日下午3時30分許，為警持搜索票
    在宜蘭縣羅東鎮○○路○段450巷99號查獲，並於同日採集其
    尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查知
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政
    府警察局刑警大隊偵三隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，自堪
    可採。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於95年6月6日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒
    偵字第508號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯施用毒品案件，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。另被告有上揭前科與執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可查，被告於有期徒刑執行完畢五年內
    ，再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒後，仍未能確實戒除
    毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力
    不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
