【裁判字號】    98,訴,259
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第259號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬壹仟柒佰貳拾柒元，
及自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之六
點八四計算之利息，暨自民國九十八年一月十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告乙○
○財產為強制執行無效果時，由被告丙○○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟零貳拾捌元由被告乙○○、丙○○○負
擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。另按「當事人喪失訴訟能力
    或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以前當然停止。」、
    「聲明承受訴訟，應提出訴狀於受訴法院，由法院送達於他
    造。」，民事訴訟法第170條、第176條定有明文。經查，本
    件原告起訴後其法定代理人已由李正義變更為甲○○，經原
    告具狀聲明由李濬智承受本件訴訟，經核與前開規定相符，
    應予准許。
二、原告主張：被告乙○○於民國92年10月14日邀同被告丙○○
    ○為一般保證人，向原告借款新台幣（下同）1,900,000元
    ，借款期間自92年10月14日起至112年10月14日止，寬限期3
    年，約定按月平均攤還本息，如逾期繳款政府停止補貼利息
    時，按本行定期利率指數（年率百分之2.74）加年率百分之
    4.1機動計算（為百分之6.84）之利息，並逾期6個月以內者
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月者按上開利率百分之
    20加付違約金。詎被告乙○○自97年12月14日起即未依約清
    償債務本息，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，被告
    乙○○尚欠原告1,711,727元未清償。又被告丙○○○為被
    告乙○○之一般保證人，故於原告對被告乙○○財產強制執
    行無效果時，由被告丙○○○給付之，為此依消費借貸及保
    證之法律關係，並聲明：被告乙○○應給付原告1,711,727
    元，及自97年12月14日起至清償日止，按年息百分之6.84計
    算之利息，暨自98年1月14日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。如原告對被告乙○○財產為強
    制執行無效果時，由被告丙○○○給付之等語。
三、被告乙○○、丙○○○均未於言詞辯論期日到場，惟於支付
    命令異議狀內陳稱該項債務尚有糾葛。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之個人購車
    及購屋貸款契約、增補契約、原告放款戶帳號資料查詢申請
    單等件為證，被告僅對本院98年度司促字第3347號支付命令
    異議陳稱該項債務尚有糾葛，惟未為具體之答辯以供斟酌，
    自應認原告之主張為可採。從而，原告依消費借貸及保證之
    法律關係，請求被告乙○○應給付原告1,711,727元，及自
    97 年12月14日起至清償日止，按年息百分之6.84計算之利
    息，暨自98年1月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百
    分之20計算之違約金。如原告對被告乙○○財產為強制執行
    無效果時，由被告丙○○○給付之，洵屬正當，自應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
