【裁判字號】    98,聲,532
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年執聲律字第432號）及定其應執行之刑（98年
執聲律字第421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之二罪，其所處如附表編號2、3
所示之宣告刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯如附表編號1至3所示之三罪，應執行有期徒刑壹年貳月
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表編號1至3所示之三罪，
    經本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確
    定在案。其中受刑人甲○○所犯附表編號2、3所示之二罪均
    屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且所分別宣告之刑均未
    逾有期徒刑六月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意
    旨，其上開各宣告刑及應執行刑，均應准易科罰金，惟該確
    定判決（即本院98年度易字第54號判決），就附表編號2、3
    所示二罪之宣告刑均未諭知易科罰金之標準，爰聲請先就附
    表編號2、3所示二罪之宣告刑定其易科罰金之折算標準，再
    聲請就附表編號1至3所示三罪定其應執行之刑。
二、按依司法院大法官會議民國98年6月19日公布之釋字第662號
    解釋「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」意旨，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過六個月之案件，仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，
    被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表編號2、3所示之二罪，經本院以
    98年度易字第54號判決判處如附表編號2、3所示之宣告刑，
    該判決並已確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。而受刑人甲○○所犯如附表編號2、3
    所示之二罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且所宣
    告之刑均在有期徒刑六月以下，參酌司法院釋字第662號解
    釋意旨，其所處如附表編號2、3所示之宣告刑均得易科罰金
    。茲檢察官聲請就附表編號2、3所示二罪之宣告刑裁定其得
    易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，
    爰諭知易科罰金之折算標準（如主文第一項所示）。
四、又受刑人甲○○所犯如附表編號1至3所示之三罪，業經本院
    先後判決確定，茲檢察官聲請定其三罪之應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其三罪之應執行刑，並依司法院大法
    官會議釋字第662號解釋意旨諭知易科罰金之折算標準（如
    主文第二項所示）。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，司法院大法官會議釋字第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
