【裁判字號】    98,交簡附民,63
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告  甲○○
    被告  乙○○  宜蘭縣冬山鄉.
上列當事人間98年度交簡附民字第63號就本院98年度交簡字第
775號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月14日上
午9時30分，在本院第一法庭和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官    陳映佐
    書記官    陳憲文
    通  譯    陳其明
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲○○    到
    被    告  乙○○    到
    調解委員  林光治    到
三、和解成立內容：
（一）、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元（不含強制責任
        險）。給付方法：於民國（下同）九十八年十一月十五
        日（含）以前，給付貳萬元，餘款參萬元自九十八年十
        二月十五日至九十九年五月十五日止，於每月十五日各
        給付伍仟元，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為
        全部到期。
（二）、原告其餘請求均拋棄。
（三）、訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                       書 記 官  陳憲文
                       法    官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                       書 記 官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
