【裁判字號】    98,簡,604
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5行
    至第6行關於「許雪薇」之記載應更正為「乙○○」及證據
    部分補充：「被告於本院之陳述」、「本院98年9月16日勘
    驗筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、侵占之財物價值不高
    、犯後之態度，暨已與被害人乙○○達成和解並賠償被害人
    所受損害，且被害人表示不予追究之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院刑案資料查註
    紀錄表1份附卷可查，其已知所悔悟，坦承其罪，經此偵審
    教訓，應該知道警惕，相信不會再犯，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新，並觀後
    效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
