【裁判字號】    98,行商訴,154
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第154號
原      告  香港商精工髮品廠有限公司（C.K. Hair Internat
                          ional Limited）
代  表  人  趙振國（CHAO CHEN KUO）
訴訟代理人  劉法正律師（兼送達代收人）
訴訟代理人  楊祺雄律師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  美商卡文克雷恩商標信託公司
代  表  人  德梅特‧邁耳格雷
送達代收人  陳長文律師   
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商卡文克雷恩商標信託公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、訴外人香港商CK有限公司前於民國76年5 月12日以「CK」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第27條第6 類之化粧品
    商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局審查，核
    准列為註冊第388540號商標。嗣香港商CK有限公司於87年3
    月30日向原處分機關辦理系爭商標權移轉登記予原告香港商
    精工髮品廠有限公司。本件參加人於95年5 月8 日以系爭商
    標有違商標法第57條第1 項第2 款之規定，向原處分機關申
    請廢止其註冊。案經原處分機關審查，以97年11月21日中台
    廢字第950228號商標廢止處分書為「申請不成立」之處分。
    參加人不服，提起訴願。案經經濟部審議並依訴願法第28條
    第2 項之規定，於98年3 月26日以經訴字第09806011660 號
    函通知原告參加訴願表示意見，原告亦於98年4 月15日提出
    參加訴願程序表示意見之書面資料。經經濟部98年6 月9 日
    經訴字第09806113460 號訴願決定為「原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分」之決定，原告不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，應依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
