【裁判字號】    98,交聲,343
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第343號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見，並依通知所定期限前往指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項、第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦規定甚明。由此顯見，違反道路交
    通管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，僅止於主管機
    關所為之裁決，而非可擴及違規舉發通知。兼以道路交通管
    理處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分
    作成前，得預為聲明不服之規定；刑事訴訟法第349 條但書
    ：「判決宣示後送達前之上訴亦有效力」，於性質上，復非
    法院在處理道路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理
    裁決事件預為聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議
    ，自非適法。準此，行為人於接獲道路交通管理處罰條例所
    定罰鍰處罰通知後，如有不服，必先至主管交通事件裁決事
    項之處所聽候裁決，「俟收受裁決書後」，倘仍有不服，始
    得向管轄之地方法院聲明異議；倘於交通主管機關裁決以前
    ，逕向管轄地方法院聲明異議，則因其異議之對象尚不存在
    ，是其不合法律上之程式自明，且此項程式之欠缺，因屬不
    能補正，按諸首開說明，即應依法駁回其異議。
三、經查：本件異議人甲○○固係於民國98年9 月28日具狀向本
    院聲明異議（參見卷附聲明異議狀所載本院收文戳章），惟
    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站（以下簡稱「基隆
    監理站」）迄未就所指交通違規事件（詳見附件）製單裁決
    ，此業經本院職權向基隆監理站函詢屬實，並有基隆監理站
    98年10月13日北監基四字第0986010226號函文1 紙附卷足考
    。據此，本件聲明異議所指交通違規事件之「未經裁決（僅
    曾經警察單位掣單舉發）」，殆無可疑；按諸首開說明，其
    聲明異議之法律上程式，即有未合，且屬無從補正，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          書記官    王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
