【裁判字號】    98,基簡,1241
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3443號），本院判決如下：
    主  文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充及更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄第10行、第11行所載「將附表所示金融機
    構存摺（含印章、晶片提款卡及密碼）」更正為「將附表所
    示金融機構之存摺、提款卡，連同密碼」；證據部分所載之
    「匯款單」更正為「郵政自動櫃員機交易明細表」。
  (二)按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
    而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之
    限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請使用，
    且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨以自己
    名義申請帳戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對
    該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案
    猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告
    為成年人，且具有相當工作經驗，就此當無不知之理，足認
    被告就該帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識
    ，然其仍將聲請書所載之帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他
    人使用，是認被告確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳
    戶詐欺取財之不確定故意。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告係因思慮未周，而提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，暨衡及其犯罪手
    段平和及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告將國泰世華商業銀行中山
    分行帳戶之存摺、提款卡等物品，已交予犯罪之成員，未經
    扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3443號
    被  告  丙  ○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○村○○路21巷7號
                    居臺北市士林區○○○路○段110巷10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○知悉申請金融機構帳戶使用係手續簡便，藉故取得他人
    金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之需
    要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成員
    使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取財
    犯罪之工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫
    助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之不
    確定故意，依便利商張貼免費求職之廣告傳單之行動電話00
    00-000-000號（登記名義人奇異企業社鍾欣妮）聯絡，於民
    國（下同）97年8月19日13時許，在臺北縣中和市○○路502
    號誠泰醫院前，將附表所示金融機構存摺（含印章、晶片提
    款卡及密碼），交付自稱公司外務之不詳姓名成年男子。該
    不詳姓名成年男子所屬詐騙集團不詳成員，即基於詐欺之犯
    意，利用丙○所提供之帳戶、晶片卡及提款密碼等做為詐欺
    犯罪之工具，以逃避警方之追緝，於97年 8月19日晚上某時
    許，以 00-00000000號詐騙電話撥打方式，向甲○○謊稱為
    sweet 99公司客服人員，並以所購貨品誤設定為分期付款為
    由，要求甲○○至自動櫃員機操作來取消分期付款交易，甲
    ○○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之指示，於同日19時
    51分53秒許，持其所有上海商業儲蓄儲銀行提款卡，至其住
    家附近郵局ATM，匯款新臺幣1萬5,451元至附表丙○帳戶內
    ，旋遭詐騙人士以提款卡至自動櫃員機提領方式而提領一空
    。嗣於翌日（20日）甲○○致電原購買公司後始知受騙，迄
    於97年8月20日13時54分許，甲○○逕向臺北市政府警察局
    信義分局三張犁派出所報案。
二、案經甲○○提出告訴暨臺北市政府警察局中山分局、松山分
    局報由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令
    轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○於警詢、偵查中之自白。
          （二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
          （三）三張犁派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
                詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各項案件
                紀錄表、陳報單、匯款單、內政部警政署反詐
                騙諮詢專線紀錄表、國泰世華商業銀行開戶資
                料暨最近交易資料等。
二、所犯法條：刑法第339條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│開戶日期│存戶姓名│金融機構│金融機構帳號    │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│一  │97.06.30│丙○    │國泰世華│000-000000000000│
│    │        │        │商業銀行│                │
│    │        │        │中山分行│                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
