【裁判字號】    98,家聲,81
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者」民法第10
    59條第5項固有明文。惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏
    對其有不利之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足
    認子女之姓氏對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之生父自聲請人五歲起(
    父母離婚後)即對聲請人不聞不問、不理會聲請人、未對聲
    請人負扶養義務，而且常向聲請人母親借錢不還，並向母親
    實施家暴，最近聲請人因需要生父之資料辦理文件，詎生父
    竟拒絕配合，且惡言相向，致聲請人感到心灰意冷及厭惡，
    為此聲請變更聲請人之姓氏改從母姓「林」。
三、查本件聲請人聲請變更其姓氏從母姓「林」，僅泛稱其因受
    生父之冷落及和生父發生口角，進而希望變更姓氏，然聲請
    人並未提出甲○○之姓氏對渠有何不利影響之具體事實及證
    據，是聲請人聲請變更甲○○之姓氏為林，於法即有未合，
    其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
