【裁判字號】    98,基簡調,217
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第217號
原      告  甲○○
上列原告因請求給付會款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣240,
000元，應繳裁判費新臺幣2,540元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣500元外，尚應補繳新臺幣2,040元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
