【裁判字號】    98,勞訴,9
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度勞訴字第9號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃仁志
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，本院於民國98年10月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬仟柒佰零柒元，及自民國
九十八年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰壹拾伍萬
仟柒佰零柒元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前任職於原告（更名前為中國石油股份
    有限公司）所屬油品行銷事業部基隆儲運處石門油庫，民國
    88年 9月間辦理專案精簡退休，原告依「經濟部所屬事業機
    構專案精簡人員處理要點」（下稱處理要點）第 6點之規定
    ，給付被告補償金新臺幣（下同） 1,153,707元，被告並簽
    立切結書，承諾若再參加勞工保險而領取老年給付時，願無
    異議返還自原告所受領之補償金。於98年 5月21日勞工保險
    局通知原告被告自98年 3月起撥付老年給付予被告，原告遂
    聯繫被告要求返還補償金，惟被告迄今仍未返還，為此提起
    本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出「經濟部所屬事業機
    構專案精簡人員處理要點」、切結書、專案資遣證明書、公
    司變更登記表等件影本為證，被告經合法通知而未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提證據與其
    主張相符，堪信為真實。從而，原告依經濟部所屬事業機構
    專案裁減人員處理要點第 6點之規定，及切結書之約定，請
    求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用由被告負擔。
六、依民事訴訟法第78條、第87條第1項及第385條第 1項判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
