【裁判字號】    98,司聲,131
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第131號
聲  請  人  午○○
            天○○
            Ａ○○
            宙○○
            酉○○
            壬○○
                        號2樓.
            丙○○
            辛  ○
            Ｃ○○
            玄○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○○
            地○○
            卯○○
            宇○○
            子○○
            癸○○
            辛○鑾
            申○○
            亥○○
            辰○○○
            乙○○
            黃  ○
            巳○○
            戌○○
            未○○
            Ｂ○○
            己○○○
            寅○○○
                        9號2.
            戊○○○
                      以上共同送達代收人  廖穎愷律師
相  對  人  穎潔實業有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第五二三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，聲請人前依本
    院94年度裁全字第700號裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本院
    94 年度存字第523號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張其本案訴訟已勝訴確定，應供擔保原因已全部
    消滅，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出聲請人最
    終判決一覽表、本院94年度存字第523號提存書及繳款收據
    影本、98年度司執字第1260號執行命令影本、臺灣板橋地方
    法院93年度勞訴字第71號判決書暨其補充判決書影本、臺灣
    高等法院95年度勞上字第18號判決書影本、最高法院97年度
    台上字第2694號判決影本等件為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為846,115元（含債權額總計839,399元及執行費
    6,716元），而本案判決中聲請人勝訴金額總計為836,410元
    及自93年3月19日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。則計算上開債權本金加計自93年3月19日起至聲請人聲請
    返還本件擔保金之日即98年4月23日止之利息，相對人應給
    付聲請人之金額，顯已超過假扣押之金額。故本件擔保金所
    擔保相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押
    執行金額而無從發生，依前揭判例意旨及說明，應可認已符
    合供擔保原因消滅之要件。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
