【裁判字號】    98,基交簡,454
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告前案執行完畢
    情形，應更正為「被告前因施用第一級、第二級毒品，經臺
    灣臺中地方法院以91年度易字第37號判決各判處有期徒刑1
    年、5月，定應執行有期徒刑1年4月，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院以91年度上易字第581號判決上訴駁回確定，於92年4
    月16日入監服刑，並於92年11月6日假釋出監付保護管束；
    復因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第
    1015號判決判處有期徒刑4月確定，並與上述案件定應執行
    有期徒刑1年7月，於96年2月13日執行完畢」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於酒後注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上
    ，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全
    於不顧，暨其未大量飲酒及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3415號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街40號
                        居臺北縣貢寮鄉○○路12號
                        （另案於基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以91年度易
    字第37號判處有期徒刑1年7月，於民國96年2月13日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年7月14日16時許，在澳底核能發
    電廠附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於同日18時許，駕駛車號5852─MV號之自用小客車，
    自其臺北縣貢寮鄉○○路12號之住處，往基隆署立醫院方向
    行駛，嗣於同日18時50分許，在臺北縣瑞芳鎮臺62線四腳亭
    隧道出口處，不慎追撞吳嘉莉所駕駛車號4277─KL號之自用
    小客車，經警到場處理，測得其吐氣所含酒精成分達每公升
    0.07毫克，且無法通過生理協調平衡之檢測項目，而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人吳嘉莉之證詞。
          （三）酒精測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
                檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表及照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
