【裁判字號】    98,家聲,76
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第76號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告薛仲恩（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姓
氏變更從母姓為「駱」仲恩。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。依此規定，必須符合上開四個要件之一，且必須
    有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始得請求法
    院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與乙○○於民國95年5月8
    日結婚，同年7月13日離婚，婚前聲請人即自乙○○處受胎
    ，離婚後聲請人產下一子即薛仲恩，並約定親權由聲請人任
    之。然於聲請人生產期間，乙○○不但不見蹤影，且自孩子
    出生後即由聲請人獨自扶養至今，乙○○及其家人亦不聞不
    問，現乙○○更因案入監服刑，為避免日後影響孩子成長，
    聲請人雖已致函請其同意孩子改姓，然無下文，為此請求宣
    告薛仲恩之姓氏變更為從母姓「駱」云云。
三、經查，聲請人主張之事實除據聲請人陳明在卷及提出戶籍謄
    本二件外，復經本院依職權調閱臺灣高等法院乙○○之被告
    前案記錄表，其上載明乙○○前科累累確曾犯有竊盜、侵占
    、槍砲彈藥刀械、共同私行拘禁、妨害自由、賭博、麻醉藥
    品等案，且現於臺灣臺北監獄服刑執行中，至106年7月25日
    刑期始滿，自堪信聲請人之主張為真實。本院審酌薛仲恩生
    父非但未盡扶養照顧責任且長期未曾探視會面，與薛仲恩之
    關係已經疏離，而其屢罹刑章不見悔悟，對於薛仲恩已屬不
    良示範，足認薛仲恩繼續從父姓對其有不利之影響。從而，
    聲請人請求薛仲恩之姓氏變更從母姓為「駱」為有理由，應
    予准許。
四、本件聲請，經核與首揭法條並無不合，爰准變更姓氏如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
