【裁判字號】    97,基小,1752
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  97年度基小字第1752號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      入出境許.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟元，及自民國九十七年七月五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆萬參仟元預供擔保，得免
為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告基於幫助他人詐欺取財之故意，於民國95年11
    月間同意將自己所有之基隆市第二信用合作社帳戶，提供予
    訴外人葉慶躍所屬詐欺集團詐騙他人時轉帳使用，並同意倘
    有款項匯入其帳戶時，將由其親自提領後轉匯或於返回大陸
    探親時親手交予葉慶躍，致使原告因該詐騙集團謊稱原告簽
    中六合彩，須繳交手續費及稅金才能領取，陷於錯誤信以為
    真，遂於95年11月30日及95年12月5日分別匯款新臺幣（下
    同）13,000元、30,000元至被告上開銀行帳戶，嗣因原告未
    收到獎金始知受騙，前揭事實並有本院97年度基簡字第459
    號判決可證，為此依民法第184條規定請求判決如主文所示
    等語。
三、被告則以與原告已口頭協議將於本院97年度基簡字第459號
    案件第二審開庭時當庭將上開款項還給原告，希望獲得二審
    輕判，然因被告嗣後遭移民局強制出境且註銷居留證，致無
    法到庭應訊並與原告洽談和解，被告並無詐欺及有意躲避，
    只是答應朋友幫他在臺灣收一些生意款，被告是被冤枉等語
    置辯。
四、經查，原告主張被告於95年11月間同意將自己所有之基隆市
    第二信用合作社帳戶，提供予訴外人葉慶躍所屬詐欺集團詐
    騙他人時轉帳使用，並同意倘有款項匯入其帳戶時，將由其
    親自提領後轉匯或於回大陸時親手交予葉慶躍，致使原告因
    該詐騙集團施以詐術，而於95年11月30日及95年12月5日分
    別匯款13,000元、30,000元至被告上開銀行帳戶，且被告上
    揭犯行已經本院刑事庭以97年度基簡字第459號及97年度簡
    上字第107號判決有罪確定在案等情，業據提出與其所述相
    符之第一商業銀行匯款申請書回條、臺中商業銀行入戶電匯
    通知單等證物影本為證，並經本院依職權調取上開刑事卷宗
    核閱屬實。且被告對於確有提供其帳戶予訴外人葉慶躍乙情
    ，亦坦承不諱，雖嗣於本院審理時以書狀否認其有詐欺，辯
    稱只是代朋友在臺灣收生意款云云，惟衡諸金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數
    存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，是依一般人之社會生活
    經驗，倘係合法收入，僅需自行向金融機構開戶使用，而無
    借用他人帳戶之必要。是被告提供帳戶供詐騙集團成員利用
    其帳戶提領匯款之行為，顯然已有幫助犯罪集團遂行不法詐
    欺行為之不確定故意，應無疑義。故被告前揭所辯洵不足採
    ，堪信原告上開主張為真。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；又數
    人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能
    知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行
    為人，民法第184條、第185條分別定有明文。經查，原告係
    遭犯罪集團成員以電話佯稱其中六合彩之不法詐欺行為，致
    陷於錯誤，並依指示匯款至被告帳戶而受有損害，且其所受
    損害與該犯罪集團之故意不法侵權行為間具有因果關係，已
    無可疑；而被告提供帳戶予明知或可得而知為犯罪集團之人
    ，藉以幫助犯罪集團進行掩飾，依前揭說明，亦應視為該不
    法侵權行為之共同行為人，被告自應負損害賠償責任。從而
    ，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付43,000元及自
    起訴狀繕本送達翌日即97年7月5日（97年6月24日寄存送達
    於被告在台灣之住所，嗣被告於97年7月1日自大陸地區福建
    省具狀來台表示意見，顯見被告親人已告知被告其遭原告提
    起訴訟乙事，但因無法確知被告收受繕本之日，故仍依民事
    訴訟法第138條第2項規定加計10日計算其送達發生效力時間
    。）起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，並依同法第392
    條第2項規定，依職權宣告被告如預供擔保，得免為假執行
    。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
八、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
