【裁判字號】    98,基簡,1266
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1649號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
    按以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢
    驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、
    質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率
    則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤
    以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用
    劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體
    質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等
    因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identif
    ication of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度
    減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘
    （其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36
    小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、
    甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小
    時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4
    天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-
    4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Keta
    mine2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92
    年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足
    見被告於檢察事務官詢問時之任意性自白，尚與事實相符，
    而堪採信。再者，被告查有如聲請書所載施用毒品之前案紀
    錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書
    之內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月
    9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字第
    540 號判決意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再
    犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品如聲請書之所載，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)本院審酌被告施用第二級毒品之犯罪動機、吸食頻率、曾有
    施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，兼以不知悛悔而推諉己責之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1649號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路107-5號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6 月16日釋放，並由本署檢察官於
    98年6 月15日，以98年度毒偵緝字第34號不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年8 月2 日上午8 時許，在基隆
    市○○區○○路107-5 號2 樓之住所內，將毒品甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，以燒烤加熱方式，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣因其係列管毒品人口，經警於98
    年8 月5 日下午6 時通知其採驗尿液時查獲。另經警徵得其
    自願性同意採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈毒品甲基安非他命陽性反應乙情，有該公司98
    年8月21日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市第四分局採驗
    尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙
    在卷可稽，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
