【裁判字號】    98,基小,1679
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  蔡麗真
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付醫療費用事件，本院於民國98年10月 6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬仟玖佰拾捌元，及自民國九
十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分五之計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年8月8日因病入住原告
    醫院接受治療，並邀同被告乙○○為同意人簽署「住院同意
    書」，同意就被告丙○○住院所生一切費用，負連帶清償責
    任。而被告丙○○於96年 8月24日離院，住院期間合計積欠
    醫療費新臺幣（下同）33,938元未繳，被告乙○○應負連帶
    清償責任，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之住院
    同意書、醫療費用單據等件影本為證，而被告等均經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間醫療契
    約及連帶保證之法律關係，請求判決被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
