【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪所處之刑，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年3月23日犯恐嚇罪
    ，經本院以94年度訴字第878號判決（偵查案號：臺灣基隆
    地方法院檢察署94年度偵字第1368號）判處有期徒刑10 月
    ，並於96年6月23日確定在案（撤回上訴），因其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯刑法第346條第1項恐嚇罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符
    ，爰依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，並依同條例第9條
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2分之1；又犯刑法第346條第1項之罪，經宣告逾有期徒刑
    1年6月之刑者，不予減刑；另依該條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款及第8條第1項
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人於94年3月23日犯刑法第346條第1項之恐嚇罪，經本
    院於95年3月17日以94年度訴字第878號判決判處有期徒刑10
    月，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院於95年8月8日以
    95年度上訴字第1965號判決撤銷原判決，判處有期徒刑3 年
    ，併科罰金新臺幣60,000元，再經受刑人提起上訴，經最高
    法院於98年3月26日以98年度台上字第1537號判決撤銷原判
    決，發回臺灣高等法院更審，復經受刑人於96年6月23日撤
    回上訴而判決確定，有上述判決、撤回上訴聲請書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，而最後審理事實諭知罪刑
    之法院，為最後事實審法院（最高法院68年度第6次刑事庭
    庭推總會決議意旨參照），是以本院為最後事實審法院。另
    受刑人所犯雖為刑法第346條第1項之罪，惟未經宣告逾有期
    徒刑1年6月之刑，與上開減刑條例第3條所定不得減刑之規
    定不符，且犯罪時間係在96年4月24日以前，亦查無該減刑
    條例所定不予減刑之事由，故聲請人聲請減刑，核無不合，
    應予准許。
  (二)又依上開減刑條例第9條之規定，犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    本件受刑人所犯前揭恐嚇犯行，犯罪時間係在95年7月1日修
    正刑法施行前，而本件判決時受刑人所犯為不得易科罰金之
    罪，經減刑後為得易科罰金之罪，故爰依前揭規定及「法院
    辦理九十六年減刑條例案件應行注意事項」第34點之規定，
    擇最有利於受刑人之修正前刑法第41條第1項規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、綜上論斷，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
