【裁判字號】    98,基秩,88
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第88號
移送機關    基隆市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法，經移送機關以中華民國九
十八年十月五日基警二分社維字第○九八○二一○九○六號移送
書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○藉端滋擾公司行號，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國九十八年九月二十九日下午三時二十七分至三十
          二分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○路二六號黃怡雯之代書事務所。
  (三)行為：以連續按門鈴計八次（每次按壓時間二秒至五秒不等
          ）及在門口咆哮之方式，藉端滋擾黃怡雯上開事務所
          。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○於警詢時之供述。
  (二)證人黃怡雯於警詢時之陳述。
  (三)卷附監視錄影畫面翻拍照片二張（各有三個角度之畫面）。
  (四)被移送人以其遭黃怡雯檢舉店門口擺放桌椅為由，於上開時
    間，至上開地點，在可見黃怡雯之代書事務所內確有人員而
    不予理會之情況下，以連續按門鈴計八次（每次按壓時間二
    秒至五秒不等）及在門口咆哮之方式，滋擾黃怡雯上開事務
    所等情，經本院以撥放方式勘驗移送機關檢具之監視錄影光
    碟屬實，並製有勘驗筆錄附卷為憑。
  (五)被移送人雖辯稱其有按門鈴，但不知違反妨害安寧云云，惟
    按社會秩序維護法係經依法公告之法令，參酌刑法第十六條
    前段：「不得因不知法律而免除刑事責任」之法理，舉重足
    以明輕，違反刑法之規定尚不得以不知法律推卸刑責，則違
    反處罰較輕之行政罰，自亦不得以不知法令為由主張卸責。
    是被移送人以前詞置辯，不足為其有利之認定。
三、核被移送人上開所為，已該當於社會秩序維護法第六十八條
    第二款所謂藉端滋擾公司行號之處罰要件。本院審酌被移送
    人係因黃怡雯檢舉其店門口擺放桌椅所生嫌隙，憤而為前揭
    行為，並無足取，惟其僅係個人為之，藉端滋擾時間及情節
    尚非重大，對黃怡雯所開設代書事務所之影響亦非嚴重等情
    ，認科處罰鍰新臺幣三千元，已足懲儆。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項、第六十八條第二款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
