【裁判字號】    98,基交簡,452
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第452號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3846號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：本件犯
    罪事實業據被告丙○○坦承不諱，並據證人丁○○、乙○○
    、戊○○證述綦詳，復有酒精濃度測試單、道路交通事故現
    場圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份及照片10紙附卷可稽。按酒精濃度呼氣已達每公升0.5
    5 毫克時，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控
    力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低，已達不能
    安全駕駛之標程度。至於上揭標準以下之行為，如輔以駕駛
    者之車輛碰撞正常行進或停止狀態之人、車禍其他固定物之
    客觀事實時，亦可判定屬「不能安全駕駛」之範圍。本件被
    告呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克之程度，但其於駕車
    行進中竟撞及聲請書所載路旁之車輛，肇事後並昏睡於駕駛
    座上，可判定其已達不能安全駕駛之程度甚明，堪認被告飲
    用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，並肇
    致聲請書所載之車禍實害，除漠視自身安危，亦枉顧公眾安
    全，暨衡及被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.47mg/L
    及其所肇致之車禍損害及和解情形、查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，及其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3846號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路180巷73號2
                        樓
                        居基隆市○○路205巷29弄7號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月19日21時許至22時許止，在基隆市○
    ○區○○街某檳榔攤處，飲用啤酒2、3瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於當日21時許駕駛車牌號碼
    7782-VH號自小客車，自上開處所出發，沿新豐街往深溪路
    方向行駛，欲返回其位在基隆市○○區○○路居所。惟丙○
    ○於當日22時50分許，在行經基隆市○○區○○街333號前
    ，因酒後注意力及控制力欠佳，不慎擦撞於路旁丁○○所有
    車號139-DGA號重機車及另一輛不詳姓名之人所有之車號
    QZ6-753號輕機車。丙○○肇事後並未停車處理，復於當日
    23時4分許，駕車行經基隆市○○區○○街28號附近，再撞
    及停於路旁乙○○所有之車號409-MQ號營業小客車及戊○○
    所有之車號8375-QK自小貨車。丙○○肇事後，其所駕駛之
    自小客車停因毀損停放於教孝街28號旁，並昏睡於駕駛座上
    （無人受傷且毀損部分未經告訴）。經警據報前往處理，並
    對丙○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.47毫克
    ，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人丁○○、乙○○及戊○○等3人證明確，復有吐氣酒精
    濃度測試單1紙及道路交通事故現場圖、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各2張與照片10張在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
