【裁判字號】    98,基簡,743
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第743號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年10
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就臺北縣瑞芳鎮○○段六三一地號權利範圍三三二○分之
十之土地及臺北縣瑞芳鎮○○段九五○建號（門牌號碼臺北縣瑞
芳鎮○○○○路正貿新村十八號五樓）權利範圍四分之一之建物
於民國九十七年十一月十八日所為之贈與行為及於民國九十七年
十二月三日所為之所有權移轉行為均應予撤銷。
被告己○○應將被告戊○○就臺北縣瑞芳鎮○○段六三一地號權
利範圍三三二○分之十之土地及臺北縣瑞芳鎮○○段九五○建號
（門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村十八號五樓）權利
範圍四分之一之建物，經臺北縣瑞芳地政事務所於民國九十七年
十二月三日以買賣為原因所為之移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國96年 7月11日向原告申請個人
    信用貸款新臺幣（下同）243,000元，約定自撥款日起3個月
    內依年息13.99%計息，自撥款日起滿3個月後依年息13.5%計
    息，依年金法按月攤還本息，如有遲延履行，每逾一期則以
    當期應償還金額5%計收違約金，若未依約清償本金，所有債
    務視為全部到期，被告自97年10月11日起未依約還款，尚積
    欠原告 182,460元及利息、違約金未清償。詎被告戊○○於
    97年11月18日將坐落臺北縣瑞芳鎮○○段六三一地號權利範
    圍三三二○分之十地號土地及門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○○
    ○路正貿新村18號 5樓權利範圍四分之一之建物（下稱系爭
    房地）移轉登記予被告己○○，登記原因雖為「買賣」，惟
    被告 2人為姊弟關係，依一般社會通念，姊弟間之買賣實係
    無償，並無買賣價款之支付，誠難令人信服被告間確有債權
    債務或給付金錢之關係，該 2人之買賣行為顯係虛偽，爰依
    民法第244條第1項及第4項請求撤銷被告2人間所為關於系爭
    房地之債權行為及物權行為，並塗銷所有權移轉登記，聲明
    如主文第1、2項所示。
三、被告戊○○承認自97年10月11日起即未依約繳納本息予原告
    ，且目前名下無財產。被告己○○則否認有通謀虛偽意思表
    示，承認無買賣關係，並表示系爭房地為其與母親、 2個弟
    弟繼承父親之財產而來，母親原欲出賣系爭房地，其為保留
    父親之遺產而決定將系爭房地移轉登記至其名下，非幫助被
    告戊○○脫產，且被告戊○○於91年間曾向其借款，尚未清
    償，以其對於系爭房地之持分清償該債務等語為抗辯。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。可知債權人撤銷債
    務人所為之無償行為，須具備下列客觀要件：須債務人曾
    為法律行為：撤銷權乃撤銷債務人所為詐害行為，所謂詐害
    行為係指法律行為而言。須債務人之行為以財產為標的：
    債務人之行為如非以財產為標的，則與其責任財產無關，無
    撤銷必要。須債務人之行為有害及債權：包括詐害行為須
    為債務成立後所為者；須債務人陷於無資力。意即因債務人
    之行為而致積極的減少財產或消極的增加債務，而使債權陷
    於清償不能、或困難、或遲延之狀態。按債務人所有之財產
    除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之總擔保
    ，故債務人明知其財產不足清償一切債務，而竟將財產無償
    移轉予第三人，債權人即得依民法第244條第1項之規定，聲
    請法院撤銷，此項撤銷權之效力，不特及於債權行為，即物
    權行為亦無例外（最高法院48年台上字第1750號判例意旨參
    照），合先敘明。
五、經查，系爭房地原為被告戊○○所有，於97年12月3日以買
    賣為原因，將之移轉登記予被告己○○等情，業據原告提出
    系爭房地登記謄本暨臺北縣瑞芳地政事務所網路申領異動索
    引各1件為證，並臺北縣瑞芳地政事務所北縣瑞地登字第098
    0006201號函覆之土地及建物登記申請書，堪信為真實。
六、然查，被告戊○○與被告己○○為辦理系爭房地之過戶於97
    年11月18日簽訂系爭房地之買賣契約，然依據被告己○○到
    院自承其與被告戊○○間實際上並無買賣，僅由被告己○○
    負責支付過戶費用，即取得系爭房地之所有權，因此堪信被
    告間於97年11月18日所簽訂之買賣契約乃屬通謀虛偽意思表
    示，是以依據民法第87條第1項規定，該買賣契約無效，然
    實際上被告間所成立之債權契約應屬贈與契約，因此依據民
    法第87條第2項規定，應認被告間就系爭房地之債權契約應
    屬贈與契約。被告己○○雖又辯稱被告戊○○曾向其借款尚
    未清償，惟僅泛稱借款供購車之用，借款時點、金額、利息
    等均不明確，顯無法舉證證明與被告戊○○間之債權債務關
    係存在，尚難信為真實。而贈與契約乃屬無償契約，故被告
    間97年11月18日之系爭房地贈與之債權行為及97年12月3日
    系爭房地移轉所有權之物權行為應認定屬於無償之法律行為
    。債務人所有之財產為一切債務之擔保，而本件被告戊○○
    為原告之債務人，除系爭房地外別無其他財產，其明知財產
    不足清償債務，卻將財產移轉登記予被告己○○，已使原告
    之債權有無法受滿足之情存在，嚴重影響原告之債權甚明。
    從而，原告依民法第244條第1項規定，請求撤銷被告間就
    系爭房地97年11月18日所為之贈與債權行為及97年12月3日
    所為之所有權移轉登記物權行為，並依同法第4項規定，請
    求被告己○○將系爭房地所有權移轉登記塗銷以回復原狀，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
