【裁判字號】    98,基交簡,449
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾2 度因酒醉駕車
    之違背安全駕駛罪，分經本院以90年度基交簡字第789 號簡
    易判決判處拘役20日及以94年度基交簡字第172 號簡易判決
    判處罰金15000 元（銀元）確定，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔
    顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨
    其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.03毫克，酒精程度甚
    高並致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4267號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路318巷117號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年9月20日上午7、8時，在基隆市○○街附
    近小吃店，飲用數量不詳之啤酒及清酒瓶後，未待酒精作用
    消退，於同日下午1 時15分許，在已呈不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，猶騎乘車號GP2—081號重機車，沿基隆市
    中正區○○街往市區方向行駛，途經祥豐街163 號前，不慎
    與簡鴻宇所騎乘之車號LR5—371號重機車及楊源興所駕駛之
    車號6095—QJ號自小客車發生擦撞，經警到場處理，並測得
    渠呼氣酒精濃度值為每公升1.03毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，並有
    基隆市警察局酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路交通事
    故現場草圖、和解書各1紙及現場照片8張等在卷可稽，被告
    前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
