【裁判字號】    98,基簡,782
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第782號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年10月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬貳仟柒佰零捌元，及其中新臺幣
拾萬陸仟捌佰壹拾肆元自民國九十七年九月十九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國89年5月23日向原告申辦現金卡使
    用，約定以GEORGE & MARY現金卡為小額循環信用貸款之工
    具，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利息約定於繳款期限前按年息18.25%計算，延
    滯則按年息20%計算。詎料被告自97年9月18日起即未依約繳
    納本息，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，
    為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息等情，業據提出與其主張相符之小額循環信用
    貸款申請書及交易紀錄一覽表各1件為證；被告對此亦不爭
    執，僅請求給予分期償還等語。本院審酌上開書證與原告所
    述相符，堪信原告主張為真實。
二、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
四、訴訟費用即第1審裁判費3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
