【裁判字號】    98,易,462
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第462號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1884號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年1 月18日凌晨0 時30
    分許因受乙○○之邀約，而前往乙○○之父告訴人甲○○位
    於臺北縣萬里鄉萬里加投231 之3 號4 樓房屋內，後告訴人
    甲○○於同日上午11時20分許，前往上處，發現被告丙○○
    反鎖於房間內，敲門要求被告丙○○開門離開，詎被告丙○
    ○於甲○○要求其離去後，仍拒開房門而留滯該處，嗣經告
    訴人甲○○報警後，始行離去，因認被告涉犯刑法第306 條
    第2 項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第306 條第2 項之無故侵入他人住宅罪嫌，依同
    法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於民國98年10月13日當庭表示撤回告訴，並提出撤回告訴聲
    請狀，有本院98年10月13日訊問筆錄及撤回告訴狀在卷足憑
    ，揆諸前開說明，本件爰並不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
