【裁判字號】    98,易,582
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第582號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3781號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於毀損
    犯意，分別於民國98年8 月4 日上午11時48分，前往告訴人
    甲○○所經營之「旅行家機能棉襪」店即基隆市○○區○○
    路257 號（聲請簡易判決處刑書漏載左列門牌號碼），潑灑
    混有尿液、糞便、油漆之穢物，藉以毀損告訴人甲○○所有
    、陳設在店內之「單價每雙新臺幣（下同）150 元」之襪子
    3 打、「單價三雙100 元」之襪子50打、內搭褲25件、衣服
    10件、壓克力腳架9 雙、褲襪30雙、髮夾、頭巾、毛巾及帽
    子各1 批，而致令不堪使用；於98年8 月8 日下午3 時43分
    （聲請簡易判決處刑書誤載為98年8 月15日下午3 時43分）
    ，再度前往上址，潑灑混有尿液、糞便之穢物，毀損告訴人
    甲○○所有、陳設在店內之衣服100 件，而致令不堪使用。
    因認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴毀損案件，檢察官認係觸犯刑法第三
    百五十四條之普通毀損罪嫌，依同法第三百五十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回本案告訴（參
    見本院98年度基簡字第1200號卷附98年10月12日訊問筆錄）
    ，按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三
    款規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴
    ，而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不
    宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理
    ，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
