【裁判字號】    98,基簡調,215
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第215號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  兆鎮開發有限公司代表人李逸賢
上列原告因請求給付公寓大廈管理費事件，曾聲請對被告甲○○
發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額核定為
新臺幣247,230元，應繳裁判費新臺幣2,650元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣2,150元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
