【裁判字號】    98,基簡,646
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第646號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○及丙○○間請求撤銷贈與行為及塗
銷所有權移轉登記事件，上訴人不服中華民國98年９月28日本院
98年度基簡字第0646號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費，
亦未附「委任狀」（上訴狀係由訴訟代理人乙○○簽名）。查本
件訴訟標的之金額為新臺幣166,353.元，應徵第二審裁判費新臺
幣2,655.元；茲依民事訴訟法第0442條第２項規定，限上訴人於
本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳及補提委任狀；如上訴人
逾期未為補繳或未補提委任狀，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
