【裁判字號】    98,基交簡,451
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四一○一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因賭博及違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    案件，分別經臺灣高等法院判處有期徒刑七月、六月及四年
    六月確定，上開三罪再經同法院裁定應執行有期徒刑五年確
    定，於民國八十二年十月二十日縮短刑期假釋出監。詎其於
    假釋期間，再因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案
    件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑三年三月及七月
    ，且由臺灣高等法院各別判決上訴駁回確定後，再由臺灣高
    等法院就此二罪裁定應執行有期徒刑三年六月確定；另因違
    反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經本院判處有
    期徒刑六月及三年四月確定後，再由本院就此二罪裁定應執
    行有期徒刑三年八月確定；上開二應執行刑與前揭假釋經撤
    銷後應執行之殘刑有期徒刑二年二月又二十三日接續執行結
    果，於八十九年十二月八日縮短刑期假釋出監後，復經撤銷
    假釋，而入監執行上開各罪殘刑計四年五月又十五日，迄九
    十五年五月二十二日期滿執行完畢。乙○○於九十八年九月
    四日下午約五至六時許，在本院（基隆市○○區○○路一七
    六號）附近某餐廳飲用酒類後，意識狀態已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚間九時許，駕駛車牌號碼
    五五七八－ＶＨ號自用小客車上路，欲返回其基隆市安樂區
    ○○○路一三五巷四二號三樓之居處，迄於同日晚間九時十
    分許，行經基隆市中山區中山橋上時，因受酒精影響，不慎
    自後擦撞同向在前由甲○○所騎乘車號為Ｋ七Ｊ－九一五號
    機車（甲○○未受傷），然乙○○並未下車即行駛離。經警
    據報前往處理，於同日晚間九時四十分許，在基隆市○○區
    ○○路一六二號查獲乙○○，並於同日晚間十時十一分許，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升○‧七九毫克（ＭＧ／Ｌ
    ），而悉上情。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)基隆市警察局第四分局酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表、
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
    故調查報告表及現場圖。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
