【裁判字號】    98,訴,1338
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1338號
原      告  丁○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人 甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丁○○新臺幣肆萬參仟元及自民國九十七年四月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新臺幣柒拾伍萬陸仟元及自民國九十七年
四月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告丁○○以新臺幣壹萬肆仟佰拾元為
被告供擔保後，得假執行；本判決第二項，於原告丙○○以新臺
幣貳拾伍萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告丁○○、丙○○起訴時
    ，依據侵權行為法律關係請求被告分別給付原告丁○○、丙
    ○○新台幣（下同）46,000元、767,600 元，嗣於訴狀送達
    後，依同一原因事實及請求權基礎，變更請求被告給付原告
    丁○○43,000元、給付原告丙○○756,000 元。原告此部分
    訴之變更，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，
    應予准許。
三、原告主張：被告自民國94年起至96年8 月底止，租用蓬萊電
    視台之時段，主持「生命的太陽」之「call in 」節目，並
    自稱為「吉祥老師」，為人分析解說八字命盤。原告丁○○
    於95年5 月間因找工作不順利，遂撥打電話欲向被告詢問，
    被告服務處之小姐接獲原告丁○○來電，即指示原告丁○○
    於95年7 月25日前往被告設於高雄市○○區○○路767 號之
    服務處。詎被告以原告丁○○有冤親債主，若不處理，將永
    遠找不到工作，且有生命危險云云，恫嚇原告丁○○，致原
    告丁○○心生畏懼，於95年7 月25日及翌日（即26日）分別
    給付被告8,000 元及35,000元，合計損失43,000元。原告丙
    ○○亦因其子即訴外人蔡秋嶂婚姻不順遂，而於95年中旬撥
    打被告服務處電話欲向被告詢問，嗣依被告服務處小姐之指
    示，於96年6 月3 日前往被告服務處，被告竟佯稱蔡秋嶂因
    前世冤孽，如未處理，今世結婚會離婚，將再娶，且可能自
    殺云云，致丙○○陷於錯誤，於96年6 月4 日交付756,000
    元予被告而受有損害。原告丁○○、丙○○分別因被告恐嚇
    取財、詐欺取財之侵權行為，受有損害，爰依據侵權行為法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：(1)被告應給付原告丁○○
    43,000元、給付原告丙○○756,000 元及均自訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)願供
    擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為聲明或陳述。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。
六、原告主張上開事實，並以本院97年度訴字第388 號違反藥事
    法等案件刑事卷宗之卷證為其論據，經本院調閱該案卷宗審
    理結果，核與原告主張之事實相符。被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認。原告主張之事實，應可認為
    真實。原告依據侵權行為法律關係，請求被告賠償損害，應
    屬有據。
七、綜上所述，原告依據侵權行為法律關係，請求被告給付原告
    丁○○43,000元、給付原告丙○○756,000 元及均自起訴狀
    繕本送達翌日（即97年4 月25日）起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
八、本件判決被告給付原告丁○○之金額雖未逾50萬元，但合併
    計算被告應給付原告之金額，已逾50萬元，不得依職權宣告
    假執行。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
