【裁判字號】    98,司促,51278
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51278號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零壹佰參拾捌元，及
    自民國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之四點
    八八計算之利息，暨自民國九十八年八月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年八月九日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣110,138 元整
    ，及自九十八年七月九日起至清償日止，按年利率百分之四
    點八八計算之利息，暨自九十八年八月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約
    金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人
    顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
