【裁判字號】    98,審聲,4419
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第555 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒壹公克、檢驗
後淨重零點零伍玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而扣案
    之第一級毒品海洛因為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1140號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第207 號
    為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。
    而扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    呈海洛因陽性反應（檢驗前淨重0.071 公克，檢驗後淨重0.
    059 公克），有該院97年8 月8 日高市凱醫驗字第7741號鑑
    定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，
    應予准許。至送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
