【裁判字號】    98,審交易,564
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
058號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○於民國98年4 月18日上午11時55分
    許，駕駛車牌號碼VE-3745 號自用小客車沿高雄市前金區○
    ○○路快車道由南往北方向行駛，行經中華三路與大同二路
    交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時之天候、路況，又無不能注意之特別情
    事，竟疏未注意中華三路上是否有直行車輛通過，即貿然左
    轉大同二路，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼YKE ─415 號重
    型機車沿中華三路慢車道由北往南方向直行至該路口，閃避
    不及，該機車前車頭因而撞及上開自用小客車之右前車身，
    造成告訴人乙○○人、車倒地，受有左橈骨骨折、右胸挫傷
    、右膝擦挫傷及頭部外傷併顏面擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
