【裁判字號】    98,司促,51080
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51080號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零壹佰陸拾柒元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第0000000 號電信設備，因欠費未
          繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年04月止，
          共積欠電信費新臺幣10,167元正，迭經催繳，迄未清
          償。
    （二）相關欠費子號： 0000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
