【裁判字號】    98,審交易,669
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19695號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○平日以駕駛營業小客車為業，係
    從事業務之人，其於民國97年12月24日3 時許，駕駛車牌號
    碼259-XV號營業小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西行
    駛，途經裕誠路與篤敬路口準備左轉篤敬路時，本應注意汽
    車駕駛人行駛時，應在遵行車道內行駛，且行駛在有分向限
    制線用以劃分路面成雙向車道時，禁止車輛跨越行駛，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然跨越
    分向限制限，駛入裕誠路之對向慢車道內，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼OXB-749 號重型機車，沿裕誠路慢車道由西
    向東方向行駛，行經上開路口時，煞車閃避不及，被告乙○
    ○之營業小客車車頭與告訴人甲○○之機車車頭發生碰撞，
    致告訴人甲○○當場倒地，受有雙側股骨幹骨折、右側髕骨
    開放性粉碎骨折、四肢多處挫擦傷、顏面部擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    具狀聲請撤回其告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
