【裁判字號】    98,審簡,5004
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電腦處理個人資料保護法案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7039、11152、11153、11470、114
71、14468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯電腦處理個人資料保護法第三十三條之圖利非法利
用資料罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據(四)第3
    行「鳳山郵局」更正為「岡山郵局」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所申設之中華郵政股份有限公司岡山郵局
    帳戶（帳號：00000000000000號），提供予姓名年籍不詳之
    成年犯罪集團成員，嗣該犯罪集團成員再將該帳戶等物賣予
    另案被告王佳雄，使另案被告王佳雄得作為網路上販賣個人
    資料之匯款工具，係對他人遂行之犯行資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、電腦處理個人資料保護法第
    18條及第19條第2 項、第1 項之規定而犯同法第33條之幫助
    犯電腦處理個人資料保護法第33條之圖利非法利用資料罪。
    又被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從較重之違反電腦處理個人資料保護法第
    19條第2 項第1 項之蒐集個人資料之個人未經目的事業主管
    機關依電腦處理個人資料保護法許可，並登記及發給執照者
    ，不得為個人資料之蒐集及利用之幫助犯處斷。被告並未實
    際參與本件犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯本件犯行，以致危害他
    人之隱私權，並造成他人於日常生活中時常接獲廣告行銷電
    話或其他無用資訊之困擾，且此種對個人資料不加尊重之態
    度，正係導致目前詐騙集團橫行之源流大蠹，另考量被告犯
    後態度及其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電腦處理個人資料保護法第33條、第18條、第19條第2 項、
    第1項 ，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電腦處理個人資料保護法第33條
意圖營利違反第7 條、第8 條、第18條、第19條第1 項、第2 項
、第23條之規定或依第24條所發布之限制命令，致生損害於他人
者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣4 萬元以下罰
金。
電腦處理個人資料保護法第18條
非公務機關對個人資料之蒐集或電腦處理，非有特定目的，並符
合左列情形之一者，不得為之：
一、經當事人書面同意者。
二、與當事人有契約或類似契約之關係而對當事人權益無侵害之
    虞者。
三、已公開之資料且無害於當事人之重大利益者。
四、為學術研究而有必要且無害於當事人之重大利益者。
五、依本法第3 條第7 款第2 目有關之法規及其他法律有特別規
    定者。
電腦處理個人資料保護法第19條
非公務機關未經目的事業主管機關依本法登記並發給執照者，不
得為個人資料之蒐集、電腦處理或國際傳遞及利用。
徵信業及以蒐集或電腦處理個人資料為主要業務之團體或個人，
應經目的事業主管機關許可並經登記及發給執照。
前二項之登記程序、許可要件及收費標準，由中央目的事業主管
機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
