【裁判字號】    98,司促,50913
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50913號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍萬零柒佰伍拾玖元，及自民國九十五年十月三十
      一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    (二)新台幣萬捌仟捌佰玖拾玖元，及其中新台幣萬肆仟捌
      佰玖拾陸元，自民國九十五年十月三十一日起至清償日止
      ，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百
      分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
      則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
      議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
