【裁判字號】    98,司促,50985
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50985號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾捌萬肆仟零壹拾捌元
    ，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分
    之二點七二計算之利息，暨自民國九十八年七月三十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    〈一）緣債務人甲○○邀約保證人林吟姝於民國（下同）9
    5 年08月30日向聲請人借款新臺幣300 萬元整，借款期間自
    民國95年08月30日起至115 年08月30日止，每壹個月壹期，
    自撥款日起，依年金法，按月攤還本息。如有違約並可依約
    定方式計收違約金，並由債務人( 等) 所簽立借據為證。
    〈二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    〈三）債務人(等)應於每月30日繳付本息，上開借款自98年
    06月30日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中之約定
    ，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表所示
    之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙
    置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
