【裁判字號】    98,審訴,3404
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4007號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因初犯施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第45號裁定送觀察、勒戒後，於94年5月4日因認無
    繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵緝字第199號為不起訴處分確定。另於94、95年
    間因詐欺及施用毒品等案件，分經臺灣高等法院臺南分院及
    本院以95年度上訴字第205號及95年度訴字第643號判處有期
    徒刑1 年及8 月確定，嗣上開兩徒刑經臺南高分院以96年度
    聲減字第80號裁定減刑並合併定應執行刑為有期徒刑9 月15
    日確定，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海
    洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一
    級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年5 月13日17、18時許，在其位於高雄市旗津區○
    ○○路372 號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月14
    日17時30分許，因警接獲民眾報案而前往上址查看，發現甲
    ○○雙手留有疑似施用毒品後之針孔，嗣經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應
    ，此有嫌疑人尿液代碼姓名對照登記表及高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被告上
    開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採
    為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺、施用毒品等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑1 年及8 月確定，並經減刑及定
    應執行有期徒刑9 月15日確定，於96年7 月16日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告
    歷經觀察勒戒程序，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，爰酌情量
    處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
