【裁判字號】    98,司促,51397
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51397號
債  權  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        之7
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬仟陸佰玖拾壹元，及其
    中新台幣壹萬仟元，自民國九十八年五月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百
    分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
