【裁判字號】    97,司執消債更,290
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第290號
聲  請  人
即  債務人  邱金榜
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
代  理  人  何宣鋐
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人為計程車司機，每月平
    均收入於聲請更生時雖為新台幣（下同）38,000元，然嗣因
    景氣下滑已縮減至28,000元等情，業據其提出陳報狀、財產
    及收入狀況報告書在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額
    為15,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起算八年，總清償金額為1,440,000 元，清償成數為66.40%
    ，於每月15日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債
    權人。本院參酌債務人名下僅有汽車一部及價值17,090元之
    股票，另須負擔未成年子女黃姿潔（83年5 月25日生）之扶
    養費，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍
    謄本等在卷足憑。參以內政部社會司公佈之98年度高雄市低
    收入戶最低生活費用每人每月為11,309元、財政部公告98年
    度扶養免稅額每人為82, 000 元等情，合計債務人所需支出
    每月必要生活費用及扶養子女之扶養費至少應為14,726元，
    惟查，債務人之收入扣除所提更生方案之每個月清償15,000
    元之餘額，已低於上開14,726元之標準，足認其生活尚符節
    約，當已盡其最大誠意及能力而為清償，其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  吳慕瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
