【裁判字號】    98,審訴,3169
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院於中華民國98年8
月31日之98年度審訴字第3169號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴具體理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第361 條、
    第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第3169號第一審判決，業於民國98
    年9 月11日經上訴人即被告收受，嗣於98年9 月21日提起上
    訴，惟其上訴狀內僅記載「對原判決不服，爰於法定期間內
    聲明上訴，上訴理由容後補呈」等語，並未敘述上訴之具體
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合
    。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書
    狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即依法
    裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
