【裁判字號】    98,審訴,2130
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2130號
原      告  晉大陶瓷股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  旭彬實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請給付貨款事件，本院於民國98年9 月11日所為
之裁定，原本與正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本被告欄中，應增列「被告旭彬實業有限公司，
設高雄縣鳳山市○○街60號17號1 樓及法定代理人乙○○，住同
上，送達地址：高雄縣鳥松鄉○○路29號 」之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
