【裁判字號】    98,易緝,90
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1025號
），本院判決如下：
     主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
     事  實
一、乙○○、宋祿祥、林作輝、曹界山（宋祿祥、林作輝、曹界
    山分別經本院98年度易字第440 號判處拘役30日、30日、25
    日，現繫屬於臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第571 號
    審理中）與鍾富洪為朋友關係，因鍾富洪母喪，乙○○、宋
    祿祥、林作輝、曹界山等人遂於民國96年10月30日凌晨許前
    往鍾富洪位於高雄縣美濃鎮住處伴其守靈，嗣因不耐飢餓，
    其等遂結伴前往宋祿祥堂嫂黃秀美（經本院98年度易字第44
    0 號判決無罪，現繫屬於臺灣高等法院高雄分院98年度上易
    字第571 號審理中）開設、位於高雄縣旗山鎮○○○路726
    號之「永和豆漿店」食用宵夜，適遇客人丁○○、丙○○2
    人正與黃秀美因店內座椅無故倒地至丁○○跌傷一事商談賠
    償事宜，宋祿祥遂上前關心，丁○○誤認宋祿祥等人係黃秀
    美招來助勢之人，心生不滿，而起身翻桌，宋祿祥見狀，便
    基於傷害之犯意與丁○○發生扭打。乙○○與同行友人林作
    輝、曹界山亦不滿丁○○滋事，復為協助宋祿祥，陸續加入
    傷害之共同犯意聯絡，由乙○○先持店內塑膠椅揮擊丁○○
    ，再自丁○○腋下將其架住，控制丁○○之行動，宋祿祥、
    林作輝順勢朝丁○○臉部揮擊，並由曹界山持自店外拾得木
    棍1 枝趁隙揮打丁○○腿部，使丁○○受有左上眼皮、右下
    眼皮淤青各4 ×1.5 公分、2.5 ×1 公分、下頷擦傷2×2公
    分、右前臂擦傷8 ×1 公分、左手腕擦傷1.5 ×1 公分、右
    膝擦傷2.5 ×1.5 公分、右小腿紅腫8 ×2 公分、右小腿擦
    傷1 ×0.7 公分等傷害。
二、案經丁○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、訊據被告乙○○對於上揭傷害犯行坦承不諱，核與證人丁○
    ○、丙○○之證述相符（見警卷第16頁～第23頁），並有丁
    ○○重安醫院（重）字第96047 號驗傷診斷書附卷可參（見
    警卷第26頁），又被告乙○○與共犯宋祿祥、林作輝、曹界
    山傷害告訴人丁○○之過程及分工，亦經本院勘驗永和豆漿
    店店內監視錄影光碟明確（見本院98年度易字第440 號卷第
    43 頁 ～第48頁），是被告乙○○之傷害犯行堪可認定，應
    予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項故意傷害罪。
    被告乙○○與共犯宋祿祥、林作輝、曹界山就本件傷害犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○不
    思理性解決問題，無故以暴力方式介入他人之紛爭，致告訴
    人丁○○受有之傷害非輕，惟念及告訴人動輒以翻桌之粗暴
    方式表達不滿，嗣並與被告同行之友人宋祿祥互毆，均經本
    院勘驗明確，其舉動之挑釁意味濃厚，對於本件傷害結果之
    發生，亦非無可歸責之處，及被告坦承犯行，顯有悔意之犯
    後態度，兼衡以本件傷害犯行之發生始末、被告乙○○之傷
    害手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌其等教育
    程度、家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28 條
、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官   黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
