【裁判字號】    98,交聲,2736
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2736號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年9 月23日所為裁決（原處分案號
：高監營裁字第裁80-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年2 月26日19時
    5 分許，駕駛車號932-CDF 號重機車，行經高雄市○○路與
    水源路口闖紅燈，經警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）4,500 元，記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人並未收到本件罰單，不知有此違
    規，原處分機關裁處最高額之罰鍰，難以令人心服，為此聲
    明異議等語。
三、經查：
(一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。又同條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單〈即罰單〉）後
    ，不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期
    限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行
    裁決之。應依同條例第53條第1 項處罰，而逾越應到案期限
    60日以上繳納罰鍰或逕行裁決處罰，違規車輛種類為機車者
    ，處罰鍰4,500 元，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦分別規定明確。
(二)次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條規定甚明。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應受送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受雇人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達不能依上開方式為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第2
    項分別定有明文。
(三)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於前揭時、地
    ，駕駛上開機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
    規事實，業據舉發機關高雄市政府警察局交通警察大隊提出
    採證照片彩色影本2 幀附卷可稽（見本院交聲卷第11頁）。
    而異議人自88年9 月7 日起，即設籍高雄縣鳳山市○○路19
    6 巷17弄12號，且其駕藉地址及車號932-CDF 號重機車之車
    藉地址，均登記同上地址，迄未變更等情，亦經本院查詢其
    戶籍、車藉及駕藉登記資料確認無誤（同上卷第15-17 頁）
    。又本件舉發通知單及採證照片，均經上開舉發機關於98年
    4 月7 日，以掛號郵寄至異議人上開戶藉（車藉、駕藉）地
    址，因未會晤異議人，復無其他同居人、受僱人或接收郵件
    人員收領文書，乃依行政程序法第74條第2 項之規定，寄存
    於送達地之郵政機關即鎮北郵局等情，亦據其提出送達證書
    影本1 份在卷可查（同上卷第10-13 頁），形式上已足以證
    明本件舉發通知單業經合法送達，於法律上已生送達之效力
    。至異議人雖稱其曾3 度向鎮北郵局詢問，均覆稱並無招領
    郵件等語，惟並未提供任何證據以供調查，難以為其有利之
    認定。本件舉發通知單既經合法送達，而異議人未能於舉發
    通知單所定應到案日期98年5 月12日前，至指定處所聽候裁
    決，亦未於應到案日期前繳納罰鍰結案，或向處罰機關陳述
    意見，原處分機關自得依道路交通管理處罰條例第9 條第1
    項之規定，按違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之
    罰鍰數額，逕行裁決。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款之規定，按違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表鎖定罰鍰數額，裁處異議人罰鍰4,500 元，經核
    並無違誤，裁量亦屬適當，應予維持。異議人以未收受舉發
    通知單為由，聲明異議，指摘原處分不當，為無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
