【裁判字號】    98,審交簡,4444
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24217 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一倒數第2 行「交通事故調查報告表」更正為
    「交通事故調查報告表（一）、（二）」，及補充證據「道
    路交通事故現場圖、高雄市立聯合醫院98年8月4日出具甲○
    ○之診斷書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    ，因而肇事，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且其前
    於民國96年間曾因服用搖頭丸，犯修正前刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院論罪科刑之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24217號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路５１０之６號
                          １２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因服用搖頭丸騎乘機車公共危險案
    件，經台灣高雄地方法院於97年3月17日，以97年度審交簡
    字第68號判處拘役40日，甫於97年6月3日執行完畢（未構成
    累犯），仍不知悔改，於98年8月4日凌晨1時許，在高雄市
    三民區○○路510之6號12樓住處飲用啤酒，飲用後明知已達
    酒醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於該日凌晨1
    時40分許，騎乘重型機車（車牌號碼：XSL─017號），沿高
    雄市○○區○○路由北向南行駛，途經該路與五福路口時，
    因酒後無法安全駕駛車輛（酒精測試濃度為0.86MG/L，超過
    安全標準值0.55MG/L），致駕車與沿高雄市○○區○○路由
    西向東行抵該處欲直行，由沈文雄駕駛之自小客車（車牌號
    碼：V2─535號）發生車禍肇事。警方人員據報後到場將甲
    ○○當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人沈文
    雄、陳迺瀚即甲○○堂弟供述情節相符，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局98年8月4日高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故談話記錄表
    、交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄
    表、照片7張在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參
    酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每
    公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法八
    八檢字第1669號函可資參佐，被告呼氣酒精測試濃度為0.86
    MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
