【裁判字號】    98,司拍,1617
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1617號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年7 月31日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人美商丙○銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）4,080,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國82年7 月27日起至民國112 年7 月
    26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣
    案外人美商丙○銀行股份有限公司於民國98年8 月1 日與聲
    請人合併，並承受其一切權利、義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人分別於(一)民國82年7 月3 日(二)民國91年9 月30日(三)
    民國95年10月18日向案外人美商丙○銀行股份有限公司借款
    共計新台幣2,713,534 元，其還款方式、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎相對人自民國98年6 月23日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
