【裁判字號】    98,司促,51460
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51460號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：（一）新台幣貳拾柒萬零貳佰捌拾
    玖元，及自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息
    百分之一點九八計算之利息，暨自民國九十八年九月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。（二）新台幣壹佰玖拾陸萬柒仟壹佰肆拾柒元，及自民
    國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之二計算
    之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。（三）新台幣捌
    拾壹萬參仟柒佰捌拾元，及自民國九十八年八月十五日起至
    清償日止，按年息百分之一點九八計算之利息，暨自民國九
    十八年九月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
