【裁判字號】    98,審簡,5645
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第20669 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物之活體，非經主管機關之同意，不得
輸入之規定，未經主管機關同意，輸入保育類野生動物之活體，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
伍拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。扣案之安哥洛卡象
龜壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯野生動物保育法第40條第1 款之違反保育
    類野生動物之活體，非經主管機關之同意，不得輸入之規定
    ，未經主管機關同意，輸入保育類野生動物之活體罪。爰審
    酌被告欠缺保育觀念，未經中央主管機關同意，擅自輸入保
    育類野生動物，所為實有不當，惟念其犯後終能坦承犯行，
    態度尚佳，及違法輸入之保育類野生動物活體數量1 隻，犯
    罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑；並衡酌
    被告學歷為二專畢業、家境小康、從事農業等情，諭知如主
    文所示易科罰金折算標準，本件偵查檢察官請求量處被告有
    期徒刑7 月，略屬過重。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，因一時
    貪圖利益初罹刑章，然其犯罪後能坦承全部犯行，已知悔悟
    ，足見有自省能力，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，命其應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供50小時之義務勞務，公訴檢察官請求諭知提供80小
    時之義務勞務，稍有過長，另併依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至扣案之安哥洛卡象
    龜1 隻，係被告觸犯野生動物保育法第40第1 款之罪所查獲
    之保育類野生動物，依同法第52條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，野生動物保育法第40條第1 款、第24條第1 項、第
    52條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20669號
被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住嘉義縣梅山鄉○○路32號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反野生動物保育法案件，業經偵查終結，認為應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知安哥洛卡象龜（Astrochelys yniphora）係經中
    央主管機關行政院農業委員會指定公告之瀕臨絕種保育類野
    生動物，非經主管機關之同意，不得輸入及買賣，竟未經主
    管機關之同意，即基於輸入保育類野生動物之犯意，以將安
    哥洛卡象龜置於鋁鍋內，並夾藏於託運行李中，於民國98年
    7 月9 日3 時10分許，隨甲○○所搭乘之C1-932航次班機抵
    達高雄國際機場而輸入國境，並於高雄國際機場入境室為財
    政部高雄關稅局查獲，並扣得安哥洛卡象龜活體1 隻。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單
┌──┬─────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                      │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述  │於上開時地夾藏安哥洛卡象龜進入│
│    │                  │國境而為財政部高雄關稅局查獲之│
│    │                  │事實。                        │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 2  │高雄關稅局扣押貨物│查獲之經過。                  │
│    │、運輸工具收據及扣│                              │
│    │押筆錄1份         │                              │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 3  │屏東科技大學研究發│扣案之安哥洛卡象龜確實為瀕臨絕│
│    │展處附設野生動物保│種之保育類野生動物。          │
│    │育服務中心臨時物種│                              │
│    │鑑定表，行政院農業│                              │
│    │委員會特有生物研究│                              │
│    │保育中心98年7月7日│                              │
│    │農特動字第09835038│                              │
│    │02號函、維基百科查│                              │
│    │詢資料各1份及照片4│                              │
│    │張                │                              │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 4  │安哥洛卡象龜1隻   │扣案之安哥洛卡象龜確實為瀕臨絕│
│    │                  │種之保育類野生動物。          │
└──┴─────────┴───────────────┘
二、訊據被告矢口否認有何違反野生動物保育法之犯行，辯稱：
    伊不知道安哥洛卡象龜係野生類保育動物等語，經查：被告
    於偵訊時供陳：伊從學生時代，就開始飼養龜類動物，伊會
    去確定物種、龜類名稱及產地，時間大約有10年，伊知道動
    植物不能帶回國，但伊想最多就是沒收等語，再參酌本件安
    哥洛卡象龜外觀，具有六角菱型之黑褐色與黃色花紋，實與
    一般龜類外觀不同，且經由網路亦可輕易查得安哥洛卡象龜
    之保護現狀係屬極危動物（即瀕臨絕種動物），是依被告飼
    養龜類動物之經驗，理應知悉安哥洛卡象龜係屬保育類野生
    動物，被告前揭辯詞，顯係事後卸責之詞，不足採信，是被
    告未經主管機關同意輸入屬於瀕臨絕種保育類野生動物之安
    哥洛卡象龜之事實，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯野生動物保育法第24條第1 項、同法第40
    條第1 款未經主管機關同意輸入保育類野生動物之活體罪嫌
    。並請審酌：被告並無前科，且被告未經主管機關同意，而
    輸入上開保育類野生動物，甫經輸入即被查獲，然否認犯行
    ，犯後態度非佳，請量處有期徒刑7 月，另若日後被告於審
    理中坦承犯行，認為被告係初犯，而欲給予緩刑之機會，請
    依刑法第74條第2 項第4 款規定，命其支付國庫100,000 元
    ，且依同法第93條第1 項規定，於緩刑期間付保護管束，以
    使其能知所警惕。另扣案之安哥洛卡象龜1 隻，請依野生動
    物保育法第51條第1 項前段宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
附錄本案論罪法條全文：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條第1款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
