【裁判字號】    98,審交簡,4470
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.88
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實
    不足取，且其前於民國95年間因犯修正前刑法第185條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察官以94 年度偵字第
    22076 號為緩起訴處分，嗣經撤銷該緩起訴處分，向本院聲
    請以簡易判決處刑，經本院以95年度交簡字第1511號判決判
    處拘役50 日確定後，又於98年間3月間再犯刑法第185條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度審交簡字
    第1840號判決判處拘役59日確定在案（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行
    ，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，檢察官因而請求從
    重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26287號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○路51之16號
                      （現另案在高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）94年9月25日19時許酒後騎乘機車
    而犯有刑法第185條之3條之罪嫌，為本署檢察官以95年度撤
    緩偵字第185號聲請簡易判決處刑，由法院於7月26日判處拘
    役50日確定，於11月29日執行完畢；又於98年3月1日22時35
    分許酒後騎乘機車，而犯有刑法第185條之3條之罪嫌，為本
    署檢察官以98年度偵字第7413號聲請簡易判決處刑，由法院
    於5月11日判處拘役59日確定，現正在監執行中。
二、詎其根本未戒斷酒癮，始終罔顧自己與他人之交通安全，竟
    於98年8月16日凌晨1時許起，在高雄市苓雅區苓雅市場內飲
    用酒類至3時許後，旋即騎乘車牌號碼FYU—921號重型機車
    行駛於路上，欲載送友人返家。嗣於4時20分許，於行經高
    雄市前金區○○○路100號前時，因發現有員警執行攔檢勤
    務，遂心虛而下車，改用牽車之方式行進，卻仍為員警發現
    ，進而於4時30分許施以呼氣酒測，發現其呼氣中酒精濃度
    仍有0.88mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
三、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。又其
    屢次酒後駕車，屢罰屢犯，毫無悔意，此有本署檢察官95
    年度撤緩偵字第185號、98年度偵字第7413號聲請簡易判決
    處刑書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，請審酌其犯罪
    頻率與高度同質性，從重科處有期徒刑4月，同時諭知以新
    臺幣3000元折算一日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
