【裁判字號】    98,司促,51365
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51365號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號3樓.
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬壹仟捌佰捌拾玖元，
    及其中新台幣壹拾肆萬壹仟貳佰拾陸元，自民國九十七年
    十月一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，暨以每月新台幣參仟元計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
