【裁判字號】    98,審訴,2714
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3261號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88、89年間因施用毒品案件，各經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，分別於88年3 月31
    日及89年9 月22日出所，並分為不起訴處分確定。復於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，三犯施用毒品案
    件，經起訴並戒治，其起訴部分並經本院判處有期徒刑8 月
    確定。又於96年間再犯施用毒品案件，復經本院判處有期徒
    刑9 月確定，嗣經減刑為4 月15日確定，於97年4 月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4 月28日9 時許，在其位於高雄縣路竹
    鄉○○路69巷40號之住處內，以將海洛因摻於香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月29日15時
    20分許，在高雄縣路竹鄉○○路與國昌路口，為警臨檢攔查
    ，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，尿液採集編號對照表、濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭有期徒刑判刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒、強制
    戒治及刑之執行，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行
    ，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其
    尚未害及他人，及其犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
