【裁判字號】    98,司促,51254
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51254號
債  權  人  易大利工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台州溶射股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  竑軒實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹仟壹佰陸拾捌萬貳仟參
    佰壹拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
