【裁判字號】    98,司促,50982
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50982號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬壹仟柒佰陸拾柒
    元，及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之六點六六六計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人丙○○前就讀基隆市私立二信高級中學時，邀
    同債務人乙○○及甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸
    款共6筆，金額總計為新臺幣16萬5,627元整，依就學貸款約
    定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分168
    期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    二、詎債務人丙○○於98年01月01日起，並未依約履償，迄
    今尚積欠本金新臺幣16萬1,767 元整及利息、違約金未還，
    雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債務
    不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追償全
    部借款本息，另債務人乙○○及甲○○為連帶保證人對本債
    務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
