【裁判字號】    97,司執消債更,223
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第223號
聲  請  人
即  債務人  蔡美容
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人現任職大伊統百貨股份
    有限公司，有固定之薪資收入，每月平均為新台幣（下同）
    11, 500 元，且債務人另兼職清潔工作，每月可再增加收入
    約4, 000元至6,000 元等情，業據其提出薪資明細、財政部
    台灣省南區國稅局各類所得資料清單在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為7,000 元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為672,000 元，清
    償成數為28.84%，於每月10日依附件所示之每期清償金額，
    分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產，此
    亦有財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單在卷足憑，
    參以內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每
    人每月為9,829 元之標準，且債務人為單親家庭，尚有一名
    就學中之子女，是認債務人就每月需支出生活費用在9,829
    元範圍內之主張堪屬可採。次查，債務人將其每月薪資扣除
    其必要生活費用9,829 元後，剩餘之金額幾已全數償還予各
    債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  吳慕瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
