【裁判字號】    98,審交簡,4507
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24668 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，復審酌其前未受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24668號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路735號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6月2日20時許，在設於高雄市○○路路旁
    之某小吃攤飲用啤酒7、8瓶後，明知自己已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日23時許，騎乘車牌號
    碼065—EBF號之重型機車，欲返回其位於高雄縣大寮鄉○○
    村○○路735號之住處。嗣於同日23時40分許，甲○○騎乘
    上開車輛沿高雄縣大樹鄉○○路自西向東方向行駛至高雄縣
    大樹鄉○○路與城隍巷交岔路口時，因飲用酒類後駕駛判斷
    力減弱，其所騎乘之機車竟與適行駛於對向車道，由林金肋
    所駕駛車牌號碼VQ—1057號自用小貨車，甲○○因而受有傷
    害（過失傷害部分未據提出告訴）。經據報前往處理之員警
    檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人林金肋於警詢及本署偵查中證述之情節大致
    相符，並有高雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試
    報告、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）等各1份及道路交通事故照片1
    紙等附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；
    至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不
    能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，
    業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確
    。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度
    50MG\DL 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告
    吐氣酒精濃度達每公升0.73毫克及其酒後騎車肇事等情，足
    見被告於駕車之始、肇事當時及檢測之時均已因飲酒達不能
    安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
