【裁判字號】    98,審訴,3370
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3370號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第4030號）後，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢後，復於該初犯5年後之96年間再
    犯施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第135號裁定送觀
    察勒戒後，於96年6月1日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第550號為不起
    訴處分確定。另於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    審簡字第1064號判處有期徒刑6月確定，甫於98年2月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年6 月13日23時許，在其位於高雄市○鎮
    區○○路143 巷12號3 樓之住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通
    知於98年6 月14日20時55分至警局採尿送驗後，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不諱
    ；又其為警所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告上開
    任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為
    論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌
    被告歷經觀察勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，爰酌情量
    處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
