【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第955號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      押）
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為罪嫌重
    大，且所涉犯詐欺取財罪部分，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之規定，於民國98年7 月17日起執行羈押，並於
    同年10月6 日裁定，自98年10月17日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告之行動電話業經法院扣押，存在其中之
    電話號碼均已無法使用，與其他詐騙集團成員間無法再為聯
    絡，並實施相同詐騙之可能，聲請具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條、第339 條之3
    之詐欺罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾2 月，審
    判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前
    ，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以
    裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款、第
    108 條第1 項前段分別定有明文。
四、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，因被告除本件詐欺
    犯行以外，前亦有幫助詐欺之犯罪紀錄（本院93年度訴字第
    2516號），有事實足認有反覆實施詐欺之虞，當認上開羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，且該羈押之必要
    非具保可資取代，此外本院復查無刑事訴訟法第114 條各款
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由，聲請意旨所辯已無反覆
    實施詐欺犯罪之虞，僅為被告片面之詞，尚無可採，因認具
    保停止羈押之所請並無理由，爰駁回具保停止羈押之聲請，
    並裁定延長羈押如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
