【裁判字號】    98,審消債更,946
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第946號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人參與97年債務前置協商程序成立之法院准予核備
  裁定及無擔保債務部分之前置協商機制協議書影本。
2.請聲請人將所有向債權人高雄市政府動產質借所質押借款總金
  額列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊。另請提出
  全部高雄市政府動產質借所質借單。
3.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存
  摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關
  證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）
  ，已提出部分無庸再補。
6.每月扶養謝采璇8000元、李冠霖4500元支出證明資料影本及家
  族系統表。
7.聲請人之配偶李福生及前配偶謝俊雄98年國稅局財產歸屬資料
  ，96、97年綜合所得稅資料，及謝俊雄最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）【請注意：聲請人如無法提出謝俊雄上開財稅戶籍
  資料，則請提出謝俊雄之身份證字號以供本院參酌】。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、瓦斯費、生活用品費證明資料
  影本。
9.請提出汽車車號ZQ -9970號行照影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
