【裁判字號】    98,司執消債更,418
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第418號
聲  請  人
即債務人    高碧黛
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺中商業銀行（股）公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司(台東區中小企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  慶豐商業銀行（股）公司
法定代理人  黃悠美
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月20日前分別電匯給各債權人。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第87號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月有新台幣固定收入，有95、96年度財政部高雄市國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單及寬正有限公司（設高雄市○
    ○區○○里○○街46號）開具之薪資證明書等各1 份在卷可
    證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人自陳平均收入為每月新台幣（下同）21,900元，有寬
    正有限公司開具之薪資證明書可證，扣除必要支出後，以每
    月一期，共分96期、每期清償13,000元，合計1,248,000 元
    ，依本件已確定之債權表之債權金額共4,446,117 元計算之
    ，清償比例為百分之28.07 ，以聲請人每月之收入，除負擔
    自己之必要生活費用外，尚須與兄弟等共3 人共同扶養父母
    ，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政部所公告之
    97年度高雄市最低生活費用標準每人每月10,991元，及每人
    每年扶養免稅額 77,000元換算每月扶養費約6,500元計算，
    聲請人生活必要支出及其應負擔之扶養費用，合計每月已需
    約15,000元，而聲請人能撙節支出，將每月扶養費用委由兄
    弟負擔，個人之生活支出則多所節制，將所得剩餘13,000元
    全數償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限
    由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠於解決債務之
    決心，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且無同條例第
    63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
