【裁判字號】    98,司執消債更,165
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    余承般
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  湯發
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守、陳眉秀
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
視為債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1 項
    、第2 項及第62條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1579
    號裁定開始更生程序在案，有前開裁定1 件在卷可稽。又本
    院於98年6 月15日所製作之債權表，業於98年6 月24日、98
    年6 月25日送達債權人，債權人等未於法定期間內異議而確
    定，其無擔保及無優先權依序為101,496 元、219,006 元、
    691,415 元、63,507元、300,317 元、209, 344元、129,27
    3 元、206,762 元、267,253 元、117,848 元，合計為2,30
    6,221 元，此有債權表及送達證書在卷可參。債權人就聲請
    人以「每月1 期、共分96期，第1 至72期，每期清償22,000
    元、第73至96期，每期清償30,098元，合計清償總額為2,30
    6,221 元」所提如附件所示之更生方案及債務人財產及收入
    狀況報告書，以及本院98年9 月15日雄院高98司執消債更強
    字第165 號函內容為「請於文到10日內，就債務人所提更生
    方案內容，以書面確答是否同意，逾期不確答，即視為同意
    」之通知函，債權人分別於98年9 月22日、98年9 月23日、
    98年9 月25日收受，除債權人玉山商業銀行股份有限公司具
    狀表示不同意，渣打國際商業銀行股份有限公司具狀表示同
    意外，其餘債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、安泰商
    業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、遠
    東國際商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司
    、大眾商業銀行股份有限公司、荷蘭商業銀行股份有限公司
    、友邦國際信用卡股份有限公司均未於法定期間內以書面確
    答，而應視為同意。準此，本件同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人已過半數（即占本件無擔保
    債權人數90% ），且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及
    無優先權債權額2 分之1 （即占本件債權額95.60%），視為
    債權人會議可決更生方案。此外，再參酌聲請人即債務人所
    提出之更生方案既已全數清償，且亦無消費者債務清理條例
    第63條第1 項各款所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
