【裁判字號】    98,審訴,3496
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4777號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因初犯施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於89
    年8月4日戒治期滿執行完畢。復於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之90年間再犯施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以91年度和審字第165號判處有期徒刑3月確定。又
    於94至96年間另犯過失致死、詐欺、竊盜、施用毒品等案件
    ，分別經臺灣雲林地方法院以96年度交簡字第5號判處有期
    徒刑4 月、本院以95年度簡字第6055號判處有期徒刑4 月、
    95年度易字第2270號判處有期徒刑7 月、3 月、95年度訴字
    第4387號判處有期徒刑8 月、96年度易字第1006號判處有期
    徒刑10月及96年度訴字第1943號判處有期徒刑8 月確定，嗣
    上開徒刑分經本院以96年度聲減字第7705號裁定減刑並合併
    定應執行有期徒刑1 年6 月及8 月確定，於98年2 月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法
    施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月9
    日20時許，在其位於高雄市○○區○○街47號7 樓之1 居處
    內，以將第一級毒品海洛因置於針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月10日13時40分許，在高
    雄縣大寮鄉○○路與鳳林路口，因其行跡可疑為警攔查而得
    知其為毒品列管人口，嗣經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應
    ，此有嫌疑人代號與真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，
    被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，
    自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因過失致死、詐欺、竊盜
    、施用毒品等案件，分別經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑
    4 月及本院判處有期徒刑4 月、7 月、3 月、8 月、10月、
    8 月確定，並經減刑及定應執行有期徒刑1 年6 月及8 月確
    定，於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒及強
    制戒治程序，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施
    用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲
    後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，爰酌情量處如主
    文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官 黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
