【裁判字號】    98,審消債更,769
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第769號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又上開所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人聲請更生未繳納聲請費1 千元，經本院以98年
    度審消債更字第769 號裁定命聲請人於裁定送達後5 日內補
    繳聲請費1 千元，該裁定於民國98年9 月21日寄存送達，聲
    請人迄未補正，有送達證書在卷可稽，自應依上開規定駁回
    聲請人所為更生之聲請。另本件聲請人以：其不能清償債務
    ，已向本院聲請更生，為維持債權人公平受償，聲請對新竹
    地方法院98年度司執賢字第14460 號扣薪強制執行為保全處
    分。惟聲請人之更生聲請因上開理由駁回已如前述，是聲請
    人上開執行案件顯然欠缺以保全處分停止執行程序以求債權
    人公平受償之必要性，故聲請人所為保全處分之聲請顯無理
    由，亦予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
