【裁判字號】    98,審交簡,4499
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26230 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2至3行補充為「甲○○猶不知悔改，
    92年間因酒駕經吊銷其重型機車駕照後，明知未有合法重型
    機車駕照情況下，於98年8 月21日…」，證據增列「公路監
    理電子閘門證號查詢機車駕駛人資料1 紙」外，餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於重型機車之駕照遭吊銷情況下，仍酒
    後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，復犯違
    反安全駕駛致交通危險罪，顯然漠視自己及公眾行之安全，
    所為不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚好，暨其犯罪動機、
    目的、生活狀況等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26230號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路43之3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間因犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑3 年4 月，95年10月30日執行完畢。惟甲○○猶
    不知悔改，於98年8 月21日晚上8 時許，在高雄縣岡山鎮某
    海產店與其友人飲用啤酒，至翌（22）日凌晨1 時許結束後
    ，其明知在飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車
    牌號碼OJV-286 號重型機車離去欲返回住處。嗣於同日凌晨
    1 時10分許，行經高雄縣岡山鎮○○路與下庄路口時，因行
    車有蛇行、車身搖擺不定之情形而而為警攔下查獲，並測得
    其呼氣酒精測試濃度為每公升0.76毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告甲○○坦承不諱，按刑法第185 條之3 規
    定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1％ ）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5日（八八）北總內字第26868號函
    文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等
    法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人
    體生理與行為之影響』一文可據。而被告為警查獲當時呼氣
    酒精測試濃度為每公升0.76毫克，已不能安全駕駛動力交通
    工具等情，亦有呼氣酒精濃度測試表1 紙、測試觀察紀錄表
    1 紙、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被告
    曾於民國92年間因犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑3 年4 月，於95年10月30日執行完畢，仍不知檢點，於
    5 年內再犯本罪，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          檢  察  官    林  永  富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
