【裁判字號】    98,審易,771
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7318號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月28日晚上7 時30
    分許，在高雄市左營區漢神巨蛋百貨公司附近之餐廳內與友
    人飲用威士忌酒類，已因飲酒過量致無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日晚上10時許，駕駛車號3665—XM號自小客車
    ，沿高雄市三民區○○○路由東往西行駛。而於當晚10時20
    分許，行經建國三路262 號前方附近時，因酒後失控而擦撞
    由告訴人乙○○駕駛正暫停路邊之車號BA—9666號自小客車
    左側，致告訴人所駕自小客車左側照後鏡與左前輪弧受損。
    被告唯恐假後駕車犯行為警發覺，乃要求告訴人不要報警。
    詎經告訴人告以業已報警後，被告竟惱羞成怒，基於傷害告
    訴人身體之犯意，以指縫間露出鑰匙尖端之拳頭揮打與口咬
    之方式，攻擊告訴人，致告訴人受有多處頭部撕裂傷、後頸
    部撕裂傷、臉部雙測太陽穴撕裂傷、左側胸部瘀傷、左手食
    指撕裂傷、右手肘擦傷、頭痛、頭暈、胸痛之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。至被告被訴刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛部分，本院另行審結，
    附此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規定，
    該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成和解，告
    訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有撤回告訴狀在卷可稽
    （參本院卷第30頁）。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
