【裁判字號】    98,審易,2396
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17821號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○○、甲○○二人因傷害等案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認乙○○○及甲○○均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，均須告訴乃
    論。茲因被告二人於本院調查中已相互達成和解，並各自具
    狀撤回本件告訴，此有撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14   日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳航代
                                      法  官 沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官 劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
