【裁判字號】    98,司促,51273
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51273號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬參仟伍佰貳拾伍元，及自
    民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
            行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為
            「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）、相對人甲○○於民國93年08月04日向聲請人訂立有
            現金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如
            立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延
            長一年，不另換約（短期循環融資契約第1 條）。
            經本行調整額度為50,000元整，依約應於每月20日
            結算一次，並依年息百分之18.25 按日計息。上開
            債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率
            付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內
            按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率
            之二成計算加付違約金。債務人至民國97年04月28
            日尚積欠本金新臺幣23,5 25 元，覆經催討，迄未
            清償。（現金卡契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
