【裁判字號】    98,交訴,75
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因傷害案件，經本院95年度易字第2389
    號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，於97年
    1 月2 日易科罰金執行完畢。甲○○於98年3 月10日21時25
    分許，駕駛車牌號碼5472—XJ號自用小客車，沿高雄縣鳳山
    市○○路由西向東行駛，行至該路大智路橋前，欲左轉時，
    撞及沿建國路由東向西行駛，由乙○○所騎乘之車牌號碼SB
    2 —169 號輕型機車車頭而肇事，致乙○○倒地，受有右膝
    擦傷、瘀青等傷害（過失傷害部分因乙○○撤回告訴另經檢
    察官為不起訴處分）。詎甲○○明知其駕車肇事致乙○○受
    傷，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不
    得駛離現場，竟逕自駕車離開現場。嗣經乙○○提供甲○○
    所駕駛之上開自用小客車之車牌號碼，經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。本件以下所引之傳聞證據，經法院
    審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、被告等人表示
    意見，當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論
    終結前異議，本院審酌上開證據作成時並無不合法定程序之
    情形，認為適當，依上開說明，應均有證據能力。
二、訊據被告甲○○就上開駕駛自用小客車肇事致乙○○受傷逃
    逸之事實坦承不諱，核與證人乙○○證述情節相符，並有大
    東醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表各1 份、高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊處
    理交通事故現場照片12張、職務報告1 份、高雄縣警察局指
    揮中心受理110 報案紀錄單2 份在卷可稽，被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。又被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告肇事
    ，造成被害人乙○○受有上開傷害，並於肇事後仍駕車逃逸
    ，未對被害人施以必要之救護，行為惡性非輕，惟念被告於
    本院審理時坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和解，有和解
    書1 份在卷可證，等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                      書記官  林靜慧
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
