【裁判字號】    98,審聲,3786
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜等案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應將其所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件受刑人乙○○
    前因犯竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院法官指定保證金3
    萬元，由具保人甲○○出具現金保證，而遭停止羈押釋放，
    嗣受刑人於該署98年度執字第7714號案件執行之際，經向其
    住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書影本1紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書影本等件
    在卷可稽；又聲請人依具保人甲○○住所、居所發函通知其
    遵期於民國98年8月21日到案執行，具保人亦未遵守，致無
    法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知、刑事保證金
    收據、收受刑事案款通知及住、居所送達回證各1紙在卷足
    佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
