【裁判字號】    98,司促,51268
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51268號
債  權  人  甲○○
                        3
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰萬元、(二)新台幣貳拾伍
    萬元，及均自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言。本案經核，
    債權人所附票號AL0000000 、AL0000000 號支票之發票日依
    序為民國98年8 月25日、民國98年7 月15日，退票日均為民
    國98年8 月27日，故就債權人請求支票提示日即退票日前之
    利息請求部分，依票據法第133 條規定，債權人無請求權，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
