【裁判字號】    98,審交簡附民,231
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第231 號就本院98年審交簡字
3697號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10
月14日下午2 時19分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  郭任昇
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  甲○○
    被          告  丙○○
    調  解  委  員  陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾伍萬元（不含強制責任保險金）
    ，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣伍萬元，並經原告訴訟代理人甲○○
      如數點收無訛。（簽名：甲○○）
（二）餘款新臺幣貳拾萬元，自民國98年11月12日起至民國100
      年6 月12日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款
      銀行：第一銀行十全分行；受款戶名：甲○○；受款帳號
      ：000-00-000000） ，共分為20期，每月為一期，以每月
      12 日 為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未付
      ，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  郭任昇
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
