【裁判字號】    98,審交易,450
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第106
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，
    鄭忠榮（所涉過失傷害及毀損部分，業經告訴人撤回告訴，
    另由公訴人為不起訴處分）則考領有小型車普通駕駛執照。
    鄭忠榮於民國97年10月9 日12時15分許，將其所駕駛之車牌
    號碼5K-0600 號自用小客車停放在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段
    82 號 前，原應注意汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊
    靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離原石或路面邊線不得
    逾60公分，而被告甲○○亦於上開時間，欲將停在鄭忠榮所
    駕駛之前開自用小客車前之車牌號碼CH8-067 號重機車駛離
    時，本應注意行車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情
    形天候晴、日間自然光線、道路無障礙，並無不能注意之情
    事，被告甲○○、鄭忠榮竟均疏未注意及此，因鄭忠榮在上
    開路段臨時停車，未緊靠路邊停車，且右側前後輪外側距離
    路面邊緣達220 公分，而被告甲○○騎乘前開重機車，亦因
    未注意前後左右有無車輛行人，即貿然自上址路段東側路邊
    車頭朝西起駛後作左轉行駛，適有告訴人乙○○○騎乘車牌
    號碼OJB-151 號重機車，沿高雄縣茄萣鄉○○路由南往北方
    向在快車道上行駛，行至該處，見被告甲○○突自路邊起駛
    後作左轉行駛而閃避不及，當場撞及被告所騎乘之前開重機
    車左側車身後，再與鄭忠榮所駕駛而停放在前揭路段路邊之
    自用小客車之左前車頭碰撞，致告訴人人車倒地，受有右側
    橈骨骨折、及右膝、右腳跟、右腳趾、左膝、左小腿、左下
    腹腿及多處擦、挫傷等之傷害及前開車輛毀損。被告甲○○
    於肇事後經路人隨即報警並呼叫救護車前往現場處理，嗣高
    雄縣政府警察局交通警察隊湖內分隊警員前往現場處理時，
    被告即向據報前來尚不知何人犯罪之員警自首並坦承肇事而
    自首接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有筆錄及和解書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
