【裁判字號】    98,審簡,5539
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告於民國98年4 月1 日
    1 時10分許在竊取水溝蓋之行為中即為警查獲，致未竊取得
    逞，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑減輕之。被告前開2 次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰之。本院審酌被告不思以合法途徑獲取財物
    ，竟任意竊取他人財物，行為甚有不當，惟念被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
    服勞役之折算標準，並定應執行刑及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第42條第3 項、第51條第7款，刑法施行法第1條
    之1 第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
