【裁判字號】    98,司促,50914
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50914號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣柒萬柒仟壹佰捌拾壹元，及其中新台幣陸萬玖仟零
      捌拾玖元，自民國九十五年十月三十一日起至清償日止，
      按年息百分之二十計算之利息。
    (二)新台幣壹拾伍萬柒仟捌佰捌拾捌元，及其中新台幣壹拾肆
      萬壹仟陸佰拾玖元，自民國九十五年十月三十一日起至
      清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上
      開利率百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
      佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
