【裁判字號】    98,審簡,4599
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16694 號），及移送併辦（98年度偵字第28961 號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為，
    供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人丙○○、
    甲○○陷於錯誤，於民國98年4 月23日分別匯款新臺幣（下
    同）3 萬元及5 萬元至其所提供中華郵政股份有限公司高雄
    大昌郵局（局號0000000 號）所開立帳號0000000 號之帳戶
    ，使被害人2 人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐
    欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨
    參照）。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。檢察官移送併
    辦部分（被害人甲○○），與本件有裁判上一罪關係，本院
    自得併予審究。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，造成被害人2 人求償困難，所為實屬不該，惟斟酌被告前
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並
    慮及被告之犯後態度、犯罪手段、目的及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16694號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路155巷3弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己所有之金融機關存款帳戶之存摺、提款
    卡及印章等物提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之
    犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民
    國98年4月間某日，在其所經營位於高雄市左營區○○○路
    195號精品店內，以不詳代價，將其在中華郵政股份有限公
    司高雄大昌郵局（局號0000000號）所開立之帳號0000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物交予真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子使用。嗣該名男子與其所屬之犯罪集團
    取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章後，即共
    同基於詐欺取財之犯意聯絡，由該犯罪集團內某成員於98年
    4月23日14時許，撥打電話予丙○○，向其佯稱：我是你姪
    子，因經濟困難亟需借錢周轉云云，致使丙○○誤信為真而
    陷於錯誤，旋即於當日14時39分許，至郵局臨櫃匯款之方式
    ，將新臺幣（下同）3萬元匯至乙○○之前揭帳戶內，隨即
    於當日即遭提領一空；嗣丙○○發覺有異，而報警處理，而
    乙○○則另於98年5月15日，前往郵局辦理掛失時，經該郵
    局人員發現該帳戶業經申報為警示帳戶，始報警循線而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢時及本署偵查坦承將前揭郵局帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物交予他人，並知悉提供帳戶
    予他人會成為詐騙集團使用之詐財工具等語，惟仍辯稱：雖
    知將個人帳戶提供給他人使用，會成為詐騙集團作為騙人詐
    財的工具，然其將存摺、印章、提款卡及密碼等物交給他人
    是為了向銀行辦理信用貸款之用云云。經查：
（一）詐欺集團取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印
      章後，由該犯罪集團內某成員於98年4月23日14時許，撥
      打電話予丙○○，以我是你姪子，因經濟困難亟需借錢周
      轉云云，使丙○○誤信而於當日14時39分許，匯款3萬元
      至乙○○之前揭帳戶內，並隨即於當日即遭提領一空之事
      實，此除有被害人丙○○於警詢時之證述外，另有高雄縣
      政府警察局鳳山分局文山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表、被害人丙○○具名之郵政國內匯款執
      據及乙○○之前開高雄大昌郵局之個人開戶資料及客戶歷
      史交易清單各1紙在卷可稽：是丙○○因受犯罪集團詐騙
      而陷於錯誤，並受詐騙等事實而匯款入被告上開帳戶等事
      實至堪認定。
（二）次查，被告主觀上既可預見社會上層出不窮之詐騙案件，
      多係利用人頭帳戶以遂行犯罪，卻仍執意將自己所申辦之
      上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予姓名年籍不詳
      之他人，況辦理貸款，若需了解借款人之資力狀況，何須
      併同交付提款卡及告知密碼之理？此等均與常情相悖。則
      被告於交付上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼予不相識之
      人之際，對於可能遭不詳詐欺犯罪集團作為騙取他人財物
      之工具，自無諉稱不知之理！是認被告前所辯，尚屬無稽
      ，不足採信。
二、核被告乙○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
    ，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        檢察官  楊  碧  瑛
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第28961號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路155巷3
                          弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認與本署已聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第16694號）之犯罪事實間，部分有事實上一
罪關係，部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，請予併辦審理，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己所有之金融機關存款帳戶之存摺、提款
    卡及印章等物提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之
    犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民
    國98年4月間某日，在其所經營位於高雄市左營區○○○路
    195號精品店內，以不詳代價，將其在中華郵政股份有限公
    司高雄大昌郵局（局號0000000號）所開立之帳號0000000號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物交予真實姓名、年籍
    均不詳之成年男子使用。嗣該名男子與其所屬之犯罪集團取
    得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章後，即共同
    基於詐欺取財之犯意聯絡，由該犯罪集團內某成員(1)於98年
    4月23日撥打電話予丙○○，謊稱係姪子許怡仁，因急用需
    借款新台幣（以下同）3萬元，致丙○○陷於錯誤，而於該
    日下午2時39分許，前往澄清湖郵局，將3萬元匯入乙○○上
    開帳戶，該筆金額旋遭提領一空。嗣丙○○向許怡仁查證，
    始知受騙。(2)於98年4月23日下午1時許，撥打電話予甲○○
    ，謊稱係保戶林育臨，因急用需借款5萬元，致甲○○陷於
    錯誤，於該日下午1時30分許，前往高雄市前金郵局，將5萬
    元匯入乙○○上開帳戶，該筆金額旋遭提領一空。嗣甲○○
    向林育臨查證，始知受騙。
二、案經林國覲、甲○○訴由法務部調查局高雄市調查處報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、告訴人丙○○部分
    查本件被告提供帳戶致告訴人丙○○受騙事實，核與本署以
    98年度偵字第16694號聲請簡易判決處刑，現由臺灣高雄地
    方法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑書足憑。本件同一
    被告所涉罪嫌，與該案件之犯罪事實相同，屬於單純一罪，
    為事實上之同一案件，請予併同審理。
二、告訴人甲○○部分
（一）訊據被告乙○○固不否認將前揭郵局帳戶之存摺、印章、
      提款卡及密碼等物交予他人，惟仍辯稱：雖知將個人帳戶
      提供給他人使用，會成為詐騙集團作為騙人詐財的工具，
      然其將存摺、印章、提款卡及密碼等物交給他人是為了向
      銀行辦理信用貸款之用云云。經查：
     1、詐欺集團取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及
        印章後，由該犯罪集團內某成員於98年4月23日14時許，
        撥打電話予丙○○，以我是你姪子，因經濟困難亟需借
        錢周轉云云，使丙○○誤信而於當日14時39分許，匯款3
        萬元至乙○○之前揭帳戶內，並隨即於當日即遭提領一
        空之事實，此除有被害人丙○○於警詢時之證述外，另
        有高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受理詐騙帳戶
        通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政
        部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人丙○○具名之
        郵政國內匯款執據及乙○○之前開高雄大昌郵局之個人
        開戶資料及客戶歷史交易清單各1紙在卷可稽：是丙○○
        因受犯罪集團詐騙而陷於錯誤，並受詐騙等事實而匯款
        入被告上開帳戶等事實至堪認定。
     2、被告主觀上既可預見社會上層出不窮之詐騙案件，多係
        利用人頭帳戶以遂行犯罪，卻仍執意將自己所申辦之上
        開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予姓名年籍不詳
        之他人，況辦理貸款，若需了解借款人之資力狀況，何
        須併同交付提款卡及告知密碼之理？此等均與常情相悖
        。則被告於交付上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼予不
        相識之人之際，對於可能遭不詳詐欺犯罪集團作為騙取
        他人財物之工具，自無諉稱不知之理！是認被告前所辯
        ，尚屬無稽，不足採信。
（二）核被告乙○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故
      意，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30 條
      第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他
      人犯詐欺取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定
      減輕其刑。被告一提供帳戶行為，致數名被害人受騙，故
      被告所涉此部分犯嫌，核與本署以98年度偵字第16694號
      聲請簡易判決處刑事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，
      請予併辦審理。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              檢  察  官  曾靜雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
