【裁判字號】    98,審聲,3989
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度偵字
第20544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（即具保人）因犯竊盜案件，經
    本院指定保證金新臺幣（下同）2,000元而提出現金後，並
    經本院許可具保在案。茲因被告甲○○於臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第20544號案件偵查中逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依
    同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，被告甲○○（即具保人）因犯竊盜案件，經本院於民
    國98年7月8日以98年度聲羈字第568號裁定繳交保證金2,000
    元後釋放，此有上開刑事裁定附卷可稽。茲聲請人依法送達
    傳票，傳喚被告甲○○應於98年7月24日到庭進行偵查程序
    ，被告並未遵期到庭，有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院
    檢察署98年度偵字第20544號之98年7月24日訊問筆錄各1份
    在卷可查；嗣經拘提未著，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票1紙、拘提報告書1紙在卷可憑；另被告現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表各1紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
