【裁判字號】    98,審交簡,4451
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21093 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.27
    毫克，無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而致自
    摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安
    全，實屬不該，惟念其前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21093號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路105巷6弄2號1
                          3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月29日20時許，在高雄縣梓官鄉內之某
    便利商店外與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有
    注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧公眾之安危，猶於同日22時許，騎乘車牌號碼
    WFM-620號輕機車上路返家，沿高雄縣路竹鄉○○○路慢車
    道由南往北方向行駛，本應注意汽（機）車駕駛人於飲酒後
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕駛汽
    車，並應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴，夜間有照明，視距良好，無其他障礙物，且依
    其智識、能力，亦無不能注意之情事，而疏未注意及此，於
    同日23時27分許，行經高雄縣路竹鄉○○○路56之16號前，
    因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、感知能
    力均降低，駕車不慎滑出道路而自摔，致甲○○人車倒地，
    並而受有頭部挫傷併臉部擦傷、左手肘、左膝及左小腿擦傷
    等之傷害。嗣經警據報前往現場處理交通事故，並於翌日（
    6月30日）凌晨零時04分許，當場即以儀器測試甲○○當時
    之呼氣酒精濃度為每公升0.27（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見警卷
    第5至7頁98.7.3警詢筆錄、偵查卷第4至5頁98.8.10訊問筆
    錄），並有高雄縣政府警察局湖內分局所製之道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、高雄縣政府警察局湖內分局所製之酒醉
    駕駛違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、交通事故調查報告表(一)(二)、警製職務報告及高雄
    縣立岡山醫院98年6月30日所出具之診斷證明書各1紙及交通
    事故現場暨採證照片6幀在卷可稽（見警卷第8至15頁）。且
    查：
  (一)被告酒後駕車於上述時、地肇事後，經警到場處理並當場對
    被告施以檢測其呼氣酒精濃度呼氣值達每公升0.27毫克，有
    卷附之高雄縣政府警察局湖內分局所製之道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1紙足稽，已超過道路交通安全規則第
    114條第2款所規定汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對
    中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然
    多與血液中之酒精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃
    度在每公升1,000克（即呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，
    雖在外觀上無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降
    低之事實，對一般人而言，血液中酒精濃度增加致每公升
    1,000至1,500毫克（即呼氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫
    克）顯示快感狀態、話多、臉色紅潤，每公升1,500至2,500
    毫克（呼氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、
    走路不穩、咬字不清、稍有痲痺現象，迄每公升2,500至
    3,500毫克（呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始
    出現步行困難，不舒服感、言語不清、意識不明等情狀，是
    以汽（機）車駕駛人駕車所須之反應速度及操控機械能力之
    最低標準而言，一般人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.75毫克以上，即呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍有痲
    痺現象，可確認無法安全駕駛，而被告於前述車禍發生後經
    警到場後當場對其施以檢測其呼氣為每公升酒精含量高達
    0.27毫克，其係於有醉意之情形下而於上開時間駕車行經高
    雄縣路竹鄉○○○路56之16號前之際，直接駕車失控滑出道
    路而自摔，致被告人車倒地，而肇事受傷，顯然被告斯時因
    飲酒所引起之生理作用確已達無法正常辨識車前狀況及操控
    機車機械，而不能安全駕駛之狀態。況佐以被告於警詢及偵
    查中均供陳：伊駕車行經高雄縣路竹鄉○○○路56之16號前
    ，因前方道路不平，伊就自行摔倒等語（見警卷第6頁98.7.
    3警詢筆錄、偵查卷第4頁98.8.10訊問筆錄），可見被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為明確。
  (二)按汽（機）車駕駛人應注意車前狀況，以隨時採取必要之安
    全措施，且飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上不
    得駕車，道路交通安全規則第94條第3項及第114條第2款分
    別定有明文。查被告於前述時、地駕車即應遵守上述規定，
    而參諸當時夜間有照明、行駛路段係省道直路、路面無缺陷
    、無障礙物、天候、視距均良好等情形，有前揭道路交通事
    故調查報告表(一)附卷可佐，是足見當時被告並無不能注意之
    情事，是被告駕車行進時如確實注意警戒車前狀況，應可避
    免危險發生，惟如前所述，被告服用酒類已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶駕駛車輛上路，復因疏未注意車前狀況，且
    因操控能力變遲緩而反應不及，直接因駕駛失控滑出道路自
    摔，並致己人車倒地而肇事受傷，業據認定如前，亦證被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度乙節，堪信為真。
  (三)再佐以被告於上開時、地酒後駕車肇事後，經警員到場處理
    觀察被告有「言語：語無倫次、酒味：距離顏面約50公分，
    弱、臉色：普通、眼睛狀態：充血、表情行為：騎乘機車自
    摔受傷」等無從安全駕駛操控之情形，此有前揭高雄縣政府
    警察局湖內分局所製之酒醉駕駛違反刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表1紙在卷足憑，員警並當場對其施以檢測其呼
    氣酒精濃度呼氣值達每公升0.27毫克，並憑此當場開立舉發
    違反道路交通管理事件通知單為證，益徵被告已不能安全駕
    駛，至為明確。
  (四)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩
    定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、
    嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對一
    般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康
    、財產安全，惡性非輕；惟念及此次犯後始終坦承犯行、非
    無悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或
    發生任何財產損失等情狀，量處適當之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                                檢  察  官  曾  財  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
