【裁判字號】    98,審交簡,4491
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第285 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「甲○○前
    於民國93年間因犯賭博罪，經臺灣彰化地方法院以93年度易
    字第753 號判處有期徒刑4 月確定，於93年10月26日易科罰
    金執行完畢」，及證據欄一第4 行補充為「道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、現場照片11張及…」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上所述之前科紀錄，於93年10月26日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟念其原經檢察官為緩起訴處分，嗣因未能履行緩起
    訴條件而遭撤銷緩起訴處分，又被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第285號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉道○街56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月14日晚間近翌日0時許，在其友人位於
    彰化地區之住處內，飲用高粱酒及其他烈酒若干量。其於飲
    酒完畢後明知於酒醒前會反應較慢、感覺減低，不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於僅稍事休息一下後，隨即駕駛車牌
    號碼BP-5120號自小客車上路，自彰化地區往其住處行駛。
    嗣97年2月15日凌晨4時10分許，甲○○行經高雄縣湖內鄉○
    ○路○段253號前時，即因不勝酒力而撞上停在路旁、劉進
    富所有之車牌號碼YT-8192號自小客車，致該自小客車後行
    李箱部份嚴重毀損，甲○○本人之頭部亦因而受傷。俟經員
    警據報到場將甲○○送醫觀察，並對其施以酒測，當場測得
    其吐氣所含酒精濃度高達0.76MG/L，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片及高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通
    安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精
    對人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告
    吐氣所含酒精濃度既已高達0.76MG/L，參酌前述說明，足認
    已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
