【裁判字號】    98,交聲,2575
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2575號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年9 月9 日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32─BV0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處新
台幣玖佰元罰鍰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7
    月17日14時44分許，騎乘車牌號碼XOY ─326 號機車，行經
    高雄市○○路、左楠路口處闖越紅燈，經自動照相舉發，並
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，裁處新台幣1800元
    並記違規點數3 點，惟異議人以其當時並未闖紅燈，且嗣後
    亦慢慢前進而停於前方之機車二段式左轉待轉區內，並未闖
    越路口，因而聲明異議等語。
二、按汽車（含機車）駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示情形者，處新台幣900 元以上1800元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明
    文。
三、經查，本件異議人於上開時地違規紅燈時闖越停止線之行為
    ，有相片1 張在卷可查，惟依舉發相片所示，當時異議人所
    騎乘之機車前方尚有機車二段或左轉之待轉區，且警方之攝
    影舉發亦無顯示異議人機車直接闖越路口之相片，則應認異
    議人所稱當時係前進停於相片前方之待轉區內，尚可採信，
    原處分未予詳查，遽依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    予以裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，並就異議人紅燈穿越停止線之違規行為，依道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項之規定裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
