【裁判字號】    98,審交簡,4518
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.10
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    漠視自己安危，更罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且
    其前於91 年間曾因酒後駕車，經本院以91年度交簡字第651
    號判決判處罰金銀元25000 元之紀錄（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25240號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路27巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月5日中午，在高雄市市○○路「河邊餐
    廳」飲用高粱酒數杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日傍晚18時許，騎乘車牌號碼ZBI-490號輕型機車，
    沿高雄市○○區○○路北往南方向行駛，途經河南路32號前
    因滿臉通紅顯有酒意，經警方攔檢盤查測得其呼氣酒測值為
    1.10MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之
    「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，
    認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程
    度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒
    者之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已達1.10毫克，其行為
    在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  李佳韻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
