【裁判字號】    98,審易,1570
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            張台飛（即Dino.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35208
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設高雄市○○區○○路68號
    「澳樓」酒吧之負責人，被告張台飛則於高雄市鹽埕區「牛
    津」PUB 駐唱，與陳宛緗為工作上之夥伴關係，陳宛緗同時
    亦於上開「澳樓」酒吧擔任店長。緣被告張台飛雖已與告訴
    人乙○○有婚姻關係，仍對陳宛緗有好感而加以追求，惟陳
    宛緗於民國97年12月間已與被告甲○○成為男女朋友，遂拒
    絕被告張台飛之追求並有意疏遠被告張台飛，97年12月17日
    凌晨2 時至4 時間，因被告張台飛得知陳宛緗正與被告甲○
    ○交往，遂多次傳簡訊及打電話給陳宛緗，要求與其及被告
    甲○○見面談判，陳宛緗因害怕被告張台飛會作出不理性之
    動作，遂要求被告甲○○坐上由其所駕駛車號2220-TG 自小
    客車一同返家。嗣於同日凌晨4 時20分許，當陳宛緗開車至
    高雄市三民區○○○路與民族一路口（已靠近陳宛緗位於高
    雄市○○區○○街168 號12樓住處），見被告張台飛駕駛車
    號K3-0969 自小客車攔住陳宛緗所駕駛之車輛，並拍打車門
    要求被告甲○○下車，被告甲○○、張台飛竟分別基於傷害
    對方之犯意，互相以徒手互毆，造成被告張台飛受有頭部外
    傷併腦出血併意識不清、肺挫傷出血、右眼玻璃體出血、吸
    入性肺炎等傷害；被告甲○○受有臉部胸部右手及右腳擦挫
    傷等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○、張台飛因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認渠等均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法
    第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件告訴人乙
    ○○、張台飛於本院審理中以言詞撤回對被告甲○○之傷害
    告訴，告訴人甲○○則撤回對被告張台飛之傷害告訴，此有
    98年10月6 日準備程序筆錄在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
