【裁判字號】    98,司促,50986
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50986號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬貳仟零伍拾貳元，及
    自民國九十八年五月八日起至清償日止，按年息百分之一點
    七計算之利息，暨自民國九十八年六月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國（下同）95年2 月23日向聲請
          人借款64萬元，借款期間自民國95年2 月23日起至12
          5 年2 月23日止，每壹個月壹期，分360 期按月平均
          攤還本息，約定利息按年息2.41％計算，並同意按照
          利率變動而調整（目前已依規定調整為年息1.7 ％）
          。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個
          月以內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原
          利率20 ％ 加計違約金，有相對人立具之借據為憑。
    （三）相對人只清償至98年5 月8 日止之本息，尚積欠詳如
          請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人均置
          之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
