【裁判字號】    98,審交簡,4456
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24282 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行起補充、更正為「甲○○並無重
    型機車駕駛執照，於民國98年8 月13日19時至20時許‧‧‧
    竟仍騎乘XNX-353 號重型機車‧‧‧」；證據部分增列「（
    四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知自己並無重型機車駕照，於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，猶貿然騎乘機車上路，漠視自己安危，更罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其前於90年間曾因酒後駕車經
    論罪科刑之紀錄（臺灣彰化地方法院北斗簡易庭90年度斗交
    簡字第241 號判處拘役59日，不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24282號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區建興橫巷5-20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於988年8月13日晚上在高雄縣橋頭鄉某廟之餐會飲酒
    ，酒後已無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛ＸＮＸ─
    335號自小客車行駛，於同日晚上8時32分，在高雄市○○○
    路與水管路口，經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.74毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測定值一紙，(三)測試觀
    察紀錄表一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
