【裁判字號】    98,審聲,4046
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第274 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣20萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告業已逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第1391號判決判刑並定其應
    執行刑為有期徒刑11年8 月，嗣經最高法院以98年度台上字
    第1794號判決駁回上訴確定在案，此有上開刑事判決2 份附
    卷可稽。茲聲請人依法通知被告甲○○到案執行，並依被告
    卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，嗣聲請人執行拘提
    亦無著，又聲請人依具保人乙○○住所多次發函通知具保人
    帶同被告遵期於民國98年5 月15日、98年8 月26日到案執行
    ，具保人亦均未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書5 紙及法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料4 紙在卷可憑，而被告現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
