【裁判字號】    98,審交簡,4526
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25331 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「證人孔阡智之供述、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、警員林獻田於民國98 年7
    月24日出具之職務報告書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表、受理民眾報案紀錄表及高雄市立小
    港醫院診斷證明書各1 份、現場事故照片11張」等外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告於車禍發生近6 小時後之呼氣酒精濃
    度仍達每公升0.39毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎車上路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其先前已有因酒後
    駕車經論罪科刑之紀錄（本院94年度交簡字第1249號判處拘
    役55日，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25331號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣車城鄉○○村○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月24日凌晨1 時，喝完酒後，明知其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍於同日凌
    晨1 時許，騎乘車號YEU─592號重機車，行經高雄市○○區
    ○○路110 巷內，因受酒精之影響，反應與控制能力均受影
    響，而不能安全駕駛動力交通工具，致人車倒地受傷，嗣於
    同日上午6 時許，經警前往處理，檢測其呼氣酒精濃度含量
    為每公升0.39毫克後發現。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表及酒精濃度測試單各1 紙在卷可稽。按
    刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。就醫學文獻所知，單次飲用酒精後之生理
    、心理變化，主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇去氫脢（
    簡稱ＡＤＨ）及乙醛去氫脢（簡稱ＡＬＤＨ）有關，ＡＤＨ
    作用乃將血液內之乙醇代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快
    慢，而ＡＬＤＨ則再將產生之乙醛進一步代謝，最後成為其
    他碳水化合物，而「飲酒後會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速
    等自主神經系統亢奮現象，主要乃與乙醛在血液中蓄積的程
    度有關」。雖然ＡＬＤＨ的代謝能力會因個人體質而有所差
    異，故每個人飲酒後之生理反應不同，惟ＡＤＨ則個別差異
    不大，因此同種族間之酒精清除率相近，一般而言，飲用同
    量酒精後對每個人之身體影響應屬類似，故依血中酒精濃度
    判得酒精對於人體影響之程度，當血中酒精濃度於呼氣濃度
    值達每公升0.25毫克時，將造成飲酒者輕度協調功能降低；
    而當呼氣濃度值達每公升0.25至0.40毫克時，肇事率為平常
    之2至6倍，而當呼氣濃度值達每公升0.40至0.50毫克時，肇
    事率為平常之6至7倍，而當呼氣濃度值達每公升0.50至0.55
    毫克時，肇事率為平常之7 至10倍，而當呼氣濃度值達每公
    升0.75至0.85毫克時，肇事率為平常之25至50倍（參照行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日
    北總內字第26868 號函及中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所蔡中志教授之研究報告，酒精濃度與肇事率之關係一
    文，台灣高等法院檢察署88年11月編印「不能安全駕駛」認
    定標準之相關論文資料第49頁）。再者，體內酒精含量由開
    始飲酒時的○％，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體
    內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒
    精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間
    ，針對國人進行實驗研究，指出為每小時每公升0.0628毫克
    。本件被告於98年7 月24日凌晨1 時許酒後駕車，而警員係
    於同日上午7 時9 分始對被告進行測試，被告酒精濃度測試
    值為每公升0.39毫克，則被告自駕車至酒測之時間相距達6
    小時，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車
    之始體內所含酒精濃度應已達每公升0.766 毫克（計算式為
    ：0.39mg/L+0.0628mg/LX6hr=0 .766 mg/L ），足認被告駕
    車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度無訛。被告罪嫌
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
