【裁判字號】    98,審訴,3029
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3029號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2943號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1149號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94 年7
    月21日執行完畢出監。詎其猶不知絕離毒品，竟於前開觀察
    、勒戒完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月22日下午8 時許
    ，在高雄市○○路「錢櫃KTV 」，以將海洛因與甲基安非他
    命摻入香煙點燃吸食之方式，同時非法施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命1 次。因其為臺灣高雄地方法
    院檢察署（下稱高雄地檢署）受保護管束人，嗣於98年4 月
    23 日 至高雄地檢署報到，經採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命、嗎啡陽性反應，進而查悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人簽分由同署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人尿液
    檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月7 日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院審
    理中上情坦認不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年7 月21日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被
    告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定第一級毒品與第二級毒品，依法不得
    持有、施用及販賣。是核被告甲○○所為，係違反毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一級及第二級毒品罪
    。其施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前分
    別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，俱應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告係將第一級毒品海洛因加
    第二級毒品甲基安非他命，一同摻入香煙內同時施用，為其
    所自陳，核與尿液檢驗結果係同時呈現上開2 種毒品陽性反
    應相符，此亦有上開尿液檢驗報告附卷可憑，因認被告之供
    述係屬可採。從而，被告以一個施用行為同時觸犯施用第一
    級、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一
    級毒品罪處斷；公訴人認應為數罪併罰，顯有未洽。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，再犯本件施
    用毒品之罪，復同時施用第一、二級毒品，足見其惡習已深
    ，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良
    好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284之1條、
第299 條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，
刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
