【裁判字號】    98,抗,277
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第277號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因塗銷抵押權設定登記事件，對於中華民國98年8 月
26日臺灣高雄地方法院98年度訴字第527 號第一審裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人在原法院對三信商事股份有限公司起訴主張於民
    國（下同）77年12月間為擔保購買汽車債務，以所有坐落高
    雄市○○區○○段2136地號土地及地上物設定最高限額新台
    幣（下同）180 萬元之抵押權與對造，權利存續期間自77年
    11月20日起80年5 月20日止。車款已清償，為此訴請塗銷抵
    押權設定登記。
二、原法院以本件相對人於95年1 月27日經臺灣臺北地方法院以
    91年度執破字第11號裁定破產終結，其人格消滅而無權利能
    力。抗告人對之起訴不合民事訴訟法第249 條第1 項第3 款
    規定，以裁定駁回抗告人之訴，固非無見。惟查抗告人起訴
    其起訴狀僅載被告為三信商事股份有限公司，並未記載其法
    定代理人。於程序進行中，亦知對造已受破產終結之宣告。
    且原告未委任律師為訴訟代理人。則其真意如何？關係當事
    人是否具權利能力甚鉅。換言之，相對人雖已受破產終結之
    宣告，但對於破產財團事務未了事項，參之破產法第125 條
    、第147 條規定觀之，有無以破產管理人為被告而起訴之情
    形，並非無探究餘地。而此權利能力乃法院應依職權調查之
    事項，卷查原法院並未就此事項為闡明調查，遽而以破產終
    結無權利能力為由而為訴之駁回。無非速斷之虞。從而抗告
    意旨指原裁定不當，求為廢棄，即有理由，應由本院將原裁
    定廢棄，由原法院為妥適之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官 尤三謀
                                  法      官 林健彥
                                  法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書  記  官 林吉輝
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
