【裁判字號】    98,抗,280
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第280號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於民國98年9
月22日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第4807號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人就相對人有假扣押之原因（聲請假扣
    押之債權額新台幣200 萬元），業經陳明相對人現正擬將所
    有財產移轉隱匿，日後將有不能強制執行或甚難執行之虞，
    並表明願供擔保以代釋明。故應認抗告人已提出證據釋明假
    扣押之原因，原裁定認抗告人未為釋明，駁回抗告人之聲請
    ，為有違誤，求予廢棄，准抗告人之聲請等語。
二、經查，抗告人於原審及本院抗告期間，就所稱「相對人擬將
    所有財產移轉隱匿，日後將有不能強制執行或甚難執行之虞
    」之事實，迄未提出任何證據供法院調查，即未依民事訴訟
    法第526 條規定，就假扣押之原因為釋明。則抗告人縱陳明
    願供擔保，仍不得補釋明之不足，其假扣押之聲請應不得准
    許。原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合；抗告人抗告意旨
    仍執陳詞對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
