【裁判字號】    98,聲,1119
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因聲請定其應執行刑及定其易科罰金之折算標準等案
件(96 年度執聲字第926 號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示恐嚇等拾柒罪之宣告刑，應執行有期徒刑
肆年貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑
之執行前，令入勞動場所強制工作年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等17罪先後經鈞院判
    處及減為如附表所示之刑，爰依98年6 月19日釋字第662 號
    解釋聲請定其應執行刑及定易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經臺灣高雄地方法院
    及本院判處罪刑確定在案，有97年度上易字第4721號判決在
    卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
