【裁判字號】    98,聲減,157
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第157號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務上過失致人於死罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年10月29日犯業務上過
    失致人於死罪，經本院以96年度交上訴字第4 號（偵查案號
    ：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第25706 號），判處
    有期徒刑7 月，嗣經最高法院於98年8 月27日以98年台上字
    第4919號判決駁回其上訴確定在案。茲受刑人甲○○以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
