【裁判字號】    98,苗簡,786
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第786號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4058號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第1 至3 行之「甲○○前曾……猶不知悔改。」刪除、第
    9 行之「98年6 月7 日」更正為「98年6 月27日」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院準備程序之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  (三)家庭暴力防治法第61條第2 款。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
