【裁判字號】    98,司聲,12
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院98年度裁全字第597 號聲請假扣押事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人請求債務不履行損害賠償事件
    之強制執行，聲請本院98年度裁全字第597 號民事裁定准予
    假扣押，並經本院以98年度司執全字第119 號實施假扣押強
    制執行在案，惟相對人迄未對聲請人起訴等情，業據本院依
    職權查明屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
