【裁判字號】    98,苗簡,787
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第787號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第4269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的，手段，及其生活狀況、智識
    程度、犯後態度，併參酌被告於犯罪後未發覺前，主動向警
    方自首並接受裁判等情等一切情狀，判處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、刑法第62條、第41條第1 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4269號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉大興村4鄰61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月14日上午3時許，接獲簡偉晨來電（其
    所涉之搶奪等罪，另行起訴），請甲○○至苗栗縣泰安鄉大
    興村60號之「花田一路露營區」前，協助其搬運自乙○○住
    處內所竊得之監視器主機及鏡頭、卡拉OK主機、空壓機各1
    臺。甲○○明知前開物品為贓物，竟基於搬運贓物之犯意，
    協助簡偉晨將前開物品搬至附近之「馬紅工作室」藏放。嗣
    於同年月18日，甲○○在上開犯罪未遭發覺前，至警局自首
    ，始循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復與同案被告簡
    偉晨供述相符，且有被害人乙○○於警詢中陳述在案，另有
    照片16張在卷可證。本案事證明確，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌
    。而被告對未發覺之犯罪自首而接受裁判，請依刑法第62
    條規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                           檢 察 官   林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                           書 記 官   沈  于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
