【裁判字號】    98,苗簡,785
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第785號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3665號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告之帳戶號碼更正記載為「0000000000
    0 」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3665號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街28巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年12月
    間某日，在苗栗縣頭份鎮某處上網看見賣帳戶訊息，便將其
    所開立之兆豐商業銀行頭份分行（下稱兆豐商業銀行）帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下
    同）4,000元之代價販賣並寄交予某詐欺集團成員，嗣上揭
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡
    ，撥打電話向甲○○佯稱中獎，但須先支付稅金，使甲○○
    陷於錯誤而於97年12月26日匯款新台幣10萬元至乙○○之上
    開帳戶，嗣甲○○發覺受騙報警查獲。
二、案經法務部調查局臺北市調查處報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，復有被害
    人甲○○於警詢時證述明確，且有上開兆豐商業銀行帳戶之
    開戶基本資料及交易明細表各1份、被害人甲○○匯款資料
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
