【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度再字第3號
再審原告    甲○○
                        號2樓.
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴及駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年9 月17日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年9
    月24日寄存送達原告，並自寄存之日起經過10日生效，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭法官  王炳人
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
