【裁判字號】    98,苗簡,801
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第801號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    樓之8
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承犯行之態度、已賠償被害人損失、生
    活狀況、智識程度及聲請人具體求處拘役40日等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4593號
    被      告  乙○○○
                        男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○鄰○○路
                            892號12樓之8
                        現居苗栗縣苑裡鎮○○路○段32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前於民國83年間因竊盜、違反懲治盜匪條例案件，
    分別經法院判處有期徒刑8 月、7年6月，定執行刑7年6月確
    定；另於91年間、92年間，分別因偽造文書、贓物案件，經
    法院判處有期徒刑5月、7月確定，嗣經減刑後定執行刑為有
    期徒刑5 月。上開案件經先後接續執行，於95年10月12日縮
    短刑期假釋出監，於98年4 月25日縮刑假釋期滿執行完畢。
    猶不知悔改，於98年8月5日上午7時20許，騎乘車號ILA-532
    號重型機車，行經苗栗縣三義鄉○○路149 號旁公有市場，
    見甲○○在市場購得之鴨肉、排骨、蘿蔔、豬肉等物品（價
    值共計約新臺幣1700元）置於車號9FZ-573 號重型機車上，
    竟意圖為自己不法之所有，將之竊取得手，再騎乘車號ILA-
    532 重型機車離去。嗣經甲○○發現遭竊後報警處理，警方
    再調閱現場監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）監視錄影翻拍照片7張（偵卷頁17-20）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、求刑：請審酌被告犯後已坦認犯行，態度良好，遭竊物品之
    價值不高，被害人並到庭指陳被告已賠償其新臺幣1700元等
    情，從輕量處其拘役40日。
四、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
