【裁判字號】    98,交易,110
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
20號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最後補充記載「甲○○於肇
    事後，當場向據報前往處理之苗栗縣警察局頭份分局尖山派
    出所警員張銀益承認為肇事自用小客車之駕駛人，而自首接
    受裁判」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、本院公務電話紀錄表1 張外，其餘亦引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又查，被告甲○○於肇事後犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向警員張銀益坦承犯行，進而接受裁判等
    事實，此有本院公務電話紀錄表1 張在卷可資佐證，應依刑
    法第62條自首之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○於上開時
    地駕車行經無號誌路口，疏未注意減速慢行而貿然前行，與
    被害人郭阿順騎乘之機車發生碰撞，造成被害人受傷後不治
    死亡，實有不當。復衡酌被告於犯罪後坦承犯行，且與告訴
    人達成和解，賠償告訴人損失，足見犯後態度尚佳。再斟酌
    被告就本件車禍之發生，經鑑定結果係肇事次因、其係自首
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見
    其素行尚佳，本院認被告係因一時過失致罹刑典，信其經此
    論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1項
、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄：
刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
