【裁判字號】    98,易,632
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第632號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年9 月8 日第一
審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內（即98年10月11日前）補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後5 日內補正
，逾期未補正即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      刑事第三庭  法 官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官 陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
