【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人  甲○○
                        巷54.
代  理  人  林明坤律師
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣肆萬玖仟伍佰捌拾元後，本院九十八年度
司執字第四四三九號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度苗簡字第四九五號第三人異議之訴事件判決確定
前，應暫予停止。
      理    由
一、聲請意旨略以：相對人前聲請本院以98年度司執字第4439號
    清償票款強制執行事件，將聲請人所有坐落苗栗縣苗栗市○
    ○段862 之34地號、862 地號土地，及同段2714建號、增建
    之3774建號（下稱系爭不動產）查封拍賣，聲請人已向本院
    提起第三人異議之訴，現由本院98年度苗簡字第495 號審理
    中，為免聲請人造成不可回復之損害，爰聲請依職權裁定免
    供擔保，於上開異議之訴判決確定前，停止前開執行事件之
    強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人向
    本院民事執行處聲請強制執行系爭不動產，經本院以98年度
    司執字第4439號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之第三
    人異議之訴，現由本院以98年度苗簡字第292 號受理等情，
    業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依前揭條文規
    定，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨參照）。經查
    ，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）35
    0,000 元，相對人因停止執行所受之損害，當為其就上開債
    權不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提上開
    異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對
    人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對人原
    得受償之債權金額為350,000 元，並參諸民法第20 3條之規
    定，以週年利率5%，計算相對人因停止執行每年無法受償所
    可能遭受之損害為17,500元（計算式：350,000 ×5%＝17,5
    00）。另據各級法院辦案期限實施要點第2 點第1 款、第7
    款規定，民事簡易程序第一審審判案件期間為10個月，第二
    審審判案件期間為2 年，是本院推定本件停止執行之期間為
    2 年10月，爰認以49,583元（計算式：17,500×2 ＋17,500
    ×10＼12＝49,583，小數點以下四捨五入）為相對人因本件
    停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、至聲請人請求停止執行而免供確實之擔保，惟法院依強制執
    行法第18條第2 項規定酌定相當並確實之擔保，係備供強制
    執行之債權人因停止執行所受損害之賠償，倘准債務人免供
    擔保即逕予停止強制執行，則債權人因停止強制執行所生之
    損害，即無從自擔保金中取償，有失衡平，顯不符強制執法
    第18條第2 項之規範意旨，故本院審酌後，為同時兼顧相對
    人之利益，免受不可回復之損害，仍依法命聲請人為相當之
    擔保，附此敘明。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
