【裁判字號】    98,苗交簡,726
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第726號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯過失傷害罪部分業經
    告訴人甲○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、已與被害人和解、被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4601號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣頭屋鄉獅潭村1鄰7號
                        現居苗栗縣苗栗市嘉盛里14鄰3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6 月28日16時許，在苗栗縣苗栗市署立苗
    栗醫院附近之龍媽媽卡拉OK店，於飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛車號9579-HB 號自用小
    客車欲返回頭屋鄉住處，於同日16時15分許，行經苗栗縣頭
    屋鄉○○街5 號前，因行車不穩，疏未注意行人甲○○，右
    前車頭撞及彭女，造成彭女受有頭皮撕裂傷、腦震盪、四肢
    多處挫傷之傷害，經到場處理員警測試口中呼氣之酒精濃度
    為每公升0.99毫克。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，並經告訴人甲○
    ○警、偵訊指訴明確，且有酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局汽（機）車酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、現場圖、現場照片4 張告訴人之署立
    苗栗醫院診斷證明書附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    及同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，被告是酒醉駕車
    致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑，二罪犯意個別行為互殊，請分論併罰。被告於肇
    事後留在現場，並於警員到場處理時承認為肇事人，有道路
    交通事故自首情形紀錄表可參，因此被告符合自首規定應可
    認定，請依法論罪科行。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
