【裁判字號】    98,苗簡,781
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第781號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第104 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    被告於緩起訴期間內，惟迄未遵期向財團法人台灣更生保護
    會苗栗分會支付新台幣1 萬元之緩起訴處分金，有各該次送
    達證書及本署聯繫台灣更生保護會苗栗分會之查詢回覆資料
    附卷足參，爰依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款規定
    撤銷原緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第104號
    被  告  丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣西湖鄉湖東村8鄰埔頂6之34號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月1日中午左右
    ，在苗栗縣後龍鎮後龍火車站前，趁停放該處機車鑰匙未取
    走之機會，啟動甲○○所使用之車牌號碼為PE8─669號重型
    機車之電門而竊取該機車（該機車登記名義人為甲○○之子
    乙○○），並於次日，在苗栗縣西湖鄉湖東村8鄰埔頂6之34
    號家中，將該PE8─669號機車號牌拆下，改懸掛自己原使用
    車牌號碼FBA─172號機車之號牌1面（FBA─172號機車原已
    報廢），以免警察追緝，並供為交通工具使用。嗣於98年1
    月12日上午11時30分許，丙○○騎乘上述懸掛FBA─172號車
    牌之贓車，搭載其妻莊芳珠，途經西湖鄉○○村○○○○○道
    路6.5公里處時，因未戴上安全帽，經警攔查發現該機車號
    牌資料與車身資料不符，而循線查獲，並於丙○○上述住處
    內查扣PE8─669號機車號牌1面（已連同系爭機車發還），
    始偵知上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與告訴人甲○○指訴失竊、尋獲及領回機
    車等情節相符，且與證人莊芳珠警詢中證述情節大致相符，
    又有警製職務報告、贓物認領保管單、扣押筆錄、車籍查詢
    資料、舉發違反道路交通管理事件通知單及系爭機車照片等
    在卷可資佐證。被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
