【裁判字號】    98,簡,7129
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無前案紀錄，素行尚佳，其僅因自身所需而為本
    件犯行，動機可訾，惟所使用手段非屬惡劣，且所竊財物價
    值非鉅，與告訴人業已達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告並
    無前案紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其經此偵審教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
