【裁判字號】    98,訴,2195
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2195號
原      告  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零柒佰元。
二、被告之姓名及住所或居所（民事訴訟法第244 條第1 項第1
    款及第116 條第1 項第1 款參照）。
三、應受判決事項之聲明（即本件請求法院判決之具體內容為？
    同法第244 條第1 項第3 款參照）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
