【裁判字號】    98,簡,6143
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      民）
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故刪除他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第359 條無故刪除他人電腦之
    電磁紀錄，致生損害於他人罪。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因擔心
    電腦內資料為其先生發現，竟刪除電腦硬碟內所有電磁紀錄
    ，致告訴人損害非輕，暨其品行、智識程度、犯後坦承犯行
    、惟未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第359 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
