【裁判字號】    98,簡,7429
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19940 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄認定被告乙○○本件犯罪事
    實之理由補充：「訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取
    財犯行，辯稱:伊於98年6月間，持本案華南商業銀行板新分
    行（下稱華南銀行）帳戶存摺、提款卡辦理變更密碼後放入
    包包後，置入機車置物箱內，伊後來於98年7月2日要拿包包
    時，才發覺機車置物箱已被撬開，包包連同上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼均已遺失云云。惟查:
  (一)個人在金融機構所開設帳戶之存摺及提款卡、密碼等物，攸
    關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，
    而被告竟將存摺、金融卡及密碼任意置放在危險性極高之機
    車置物箱內，且於發覺存簿、提款卡遭竊後，亦未報警處理
    或前往銀行辦理掛失，顯與事理有違，令人起疑。再者，被
    告雖辯稱伊將密碼寫在存摺塑膠套上面，因為怕忘記密碼等
    語，然其於偵查中，經檢察官詢以有關上開帳戶金融卡之密
    碼一節，被告答稱:是伊太太的電話號碼837427等語，足見
    被告就金融卡密碼並無記憶不清之情事，其上開所辯，亦難
    憑採。況且，本案被告華南銀行板新分行帳戶於98年6月21
    日前結存金額僅有4元，旋於98年6月22日即有被害人甲○○
    遭詐騙而匯入84,000元、15,000元，有客戶歷史交易清單1
    紙附卷足稽（參偵卷第32頁），則本案詐欺集團非但熟知該
    帳戶帳號、密碼等帳戶所有人始知悉之資料，亦確信該帳戶
    短期內無掛失止付致無法提領之風險，始使用該帳戶作為掩
    飾犯行及提領犯罪所得之工具，本案華南商業銀行板新分行
    帳戶之存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失而非
    被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無
    法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪
    工具之理。益證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，多所
    矛盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而
    ，本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使
    用無訛。
  (二)末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
    有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向
    金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證
    、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近
    年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章
    雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構
    帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所
    易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐
    集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
    被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為高中
    畢業，從事服務業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為
    不知或無從預見。
  (三)從而，被告將華南銀行板新分行帳戶之相關資料交付予他人
    ，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳
    戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且
    對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之
    未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339條第1項，第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
