【裁判字號】    98,聲,5036
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第3407號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
