【裁判字號】    98,司促,39504
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第39504號
債  權  人  乙○○
                        弄19.
兼法定代理  甲○○
人                      弄19.
以上債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就新臺幣六十四萬之部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316
    條定有明文。亦即兩造有約定債務之履行期限，債權人不得
    提前要求債務人清償。本件債權人請求債務人自民國98年8
    月至債權人乙○○成年為止，按月給付一萬元之教養費，上
    開教養費定有清償期限，有債權人所提出之存證信函可參，
    則債權人僅得就已屆清償期部分，即98年8 月至98年10日教
    養費，請求清償，其餘尚未屆清償期之款項尚不得請求，應
    予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
