【裁判字號】    98,重訴,381
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度重訴字第381號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列原告與被告丙○○、乙○○(均已歿)間請求分割共有物事件
，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實暨理由
一、本件原告起訴主張：坐落台北縣板橋市○○○段第二崁小段
    143 地號土地，為兩造共有之土地，因該地共有人眾多，缺
    乏有效管理使用，且經聲請協議分割未成，爰依民法第 824
    條規定，訴請裁判分割等語。併為訴之聲明：兩造共有坐落
    台北縣板橋市○○○段第二崁小段143地號土地准予分割，
    其分割方法為如附圖所示A部分（面積119.79 平方公尺）歸
    原告所有，如附圖所示B 部分則歸被告各依其原有比例共有
    之。
二、按民事訴訟法第249條第1項第3、6款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。...三、原告
    或被告無當事人能力者。...六、起訴不合程式或不備其他
    要件者。」又按共有物之分割，於共有人全體有法律上之利
    害關係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，
    屬於民事訴訟法第56條第1項所稱固有必要共同訴訟，應由
    共有人全體或共有人內利害相同之全體，共同起訴或共同被
    訴，否則當事人不適格，法院得逕認為無理由而為駁回之判
    決（最高法院42年台上字第318號、15年上字第1799號判例
    意旨參照）。
三、本件原告主張上開事實，固據其提出土地登記謄本為證，然
    查系爭土地原共有人之一丙○○及乙○○，分別於原告起訴
    前之98年1月20日、97年10月3日即已死亡，業據本院依職權
    審閱其戶籍謄本 2份附卷無誤，是原告仍以已死亡之人丙○
    ○、乙○○為被告，依法即屬不合。被告丙○○、乙○○於
    起訴時顯無當事人能力，且無法補正，其起訴為不合程式，
    依上開說明，應由本院裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
五、其餘被告另行判決，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  黃美雲
附圖：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
