【裁判字號】    98,交易,583
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江肇欽律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1634號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年十二月十日二十
    時五十分許，駕駛車牌號碼三Ｌ－五三七七號自用小客車，
    沿臺北縣新莊市○○路往林口方向行駛，行至新莊市○○路
    五六一九０號燈焊前，本應注意應遵守道路交通標線之指示
    行駛，且當時並無不能注意之情況，竟疏未注意及此而違規
    跨越分向限制線行駛，致撞擊對向由被害人乙○○所騎乘之
    車牌號碼八ＨＲ－０九六號重型機車，乙○○因而人車倒地
    ，受有右側肱骨近端粉碎性骨折、右足部中足骨折併脫臼、
    臉部撕裂傷、右眼挫傷、右膝擦傷之傷害。因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於九十八年十月十四日本院準備程序中，以
    雙方業已達成和解為由當庭撤回告訴，並經本院記明筆錄及
    告訴人當庭提出之聲請撤回刑事告訴狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
