【裁判字號】    98,易,1377
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5401號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○於96年6 月11日因妨害自由案件，經本院以95年度易
    字第1207號判處有期徒刑6 月，96年7 月19日判決確定，嗣
    減刑為有期徒刑3 月；復因竊盜案件，於96年2 月12日經臺
    灣臺北地方法院以95年度易字第2246號判處有期徒刑1 年6
    月確定，嗣減刑為有期徒刑9 月；再因詐欺案件，於96年4
    月13日經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第244 號判處有期
    徒刑3 月確定，上開3 罪合併執行，於97年5 月25日執行完
    畢；丁○○另因竊盜案件，於97年3 月21日經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第3323號判處有期徒刑7 月，97年6 月11
    日判決確定，嗣減刑為有期徒刑3 月15日，並於97年10月7
    日易科罰金執行完畢。詎丁○○竟不知悔改，竟與丙○○（
    已先行審結）、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於98年2 月3 日凌晨3 時40分許，由丁○○駕駛車號CM-4
    265 號自小客車搭載丙○○、乙○○至臺北縣樹林市○○街
    ○ 段209 號甲○○○○○前，再由丙○○、乙○○2 人先行
    進入該便利商店，佯裝向店員戊○○詢問買酒事宜，並由丙
    ○○引誘店員戊○○離開櫃台至倉庫內拿取，乙○○則在倉
    庫前把風，丁○○隨即趁隙進入櫃台後方，徒手竊取抽屜內
    現金新臺幣17,600元，得手後3 人隨即駕車逃逸，並將上開
    款項朋分花用殆盡。嗣經警方據報調閱超商內及路邊監視影
    像，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    戊○○於警詢之指於訴警訊中證述之情節相符，並有甲○○
    ○○○內及路邊監視影像錄影翻拍照片8 張在卷可稽，事證
    已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告丁○○與丙○○、乙○○3 人間，就
    上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同
    正犯。又被告丁○○前有如犯罪事實欄所載之論罪、科刑及
    徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取金錢之
    數量、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
