【裁判字號】    98,聲,5000
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林淑貞
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（98年度執聲字第3421號），本院裁定如下：
    主  文
林淑貞假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人林淑貞因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年五月確定，於民國九十七年七月二十
    九日送監執行，嗣經法務部於九十八年九月二十九日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
三、經查：受刑人林淑貞因施用毒品案件，經本院以九十六年度
    訴字第一一二○號刑事判決判處有期徒刑十月（施用第一級
    毒品部分）、六月（施用第二級毒品部分），應執行有期徒
    刑一年二月，於九十六年七月二日判決確定，嗣上開二罪經
    本院以九十六年度聲減字第四一四四號裁定減刑暨定應執行
    刑為有期徒刑七月確定。又因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度訴字第四一○九號刑事判決判處有期徒刑十月，於九
    十七年十二月八日判決確定，並與上開應執行之刑合併執行
    有期徒刑一年五月，刑期起算日期為九十七年七月二十九日
    ，指揮書原載執行完畢日期為九十八年十二月三十一日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數十日，縮刑期滿日期為九十
    八年十月二十一日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法
    務部矯正司九十八年九月二十九日法矯司字第○九八○九○
    七○八五號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
