【裁判字號】    97,簡,10306
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6492號），本院判決如下：
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係嶸昌機械股份有限公司（下稱嶸昌公司）負責人；
    乙○○則係嶸昌公司位在臺北縣樹林市○○街10之16號樹林
    廠之製造課組長而為現場負責人，均屬從事業務之人。緣甲
    ○○（原名陳威利）因受勤合企業社之楊琮詠（另由檢察官
    為不起訴處分）之僱用，於民國96年4 月27日前往嶸昌公司
    之樹林廠從事機械組裝、拆卸工作；嗣於同日14時許，甲○
    ○在在上址嶸昌公司樹林廠內2 層樓高之工作平台從事天車
    吊掛作業時，丙○○及乙○○明知對於高度2 公尺以上之工
    作場所邊緣及開口部分，勞工有遭受墜落危險之虞者，應設
    有適當強度之圍欄、握把、覆蓋等安全防護措施，且依當時
    情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意依前揭安全規則辦理
    相關措施，致甲○○於作業時踩空摔落至地面，受有腰椎爆
    裂性骨折之傷害。案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，被告丙○○
    則否認有何業務過失傷害犯行，於偵查中具狀辯稱：嶸昌公
    司現場各種機械、工作母機及相關零件之製造、加工等實際
    營業項目之施作，均委由轄下各級幹部於權限範圍內層層分
    工核決，平時伊即對於施作現場勞工安全衛生之條件與環境
    一再強調，嚴予要求，並樽諭各級幹部建置相關安全說明與
    落實現場指導，是伊對於本件告訴人受傷乙事，並無有舉措
    失當之行為，自無何過失可言，又96年4月間，告訴人所受
    僱之勤合企業社承作嶸昌公司樹林廠乙件機械組裝、拆卸工
    程，由嶸昌公司負責專案之幹部將相關施作事項交待予勤合
    企業社負責人楊琮詠，再由楊琮詠指揮調派其所屬之員工，
    本件告訴人於96年4月27日在嶸昌公司樹林廠之機械操作平
    台上墜落，致受有腰椎爆裂性骨折之傷害乙事，據被告事後
    了解，告訴人因資淺故受派於當日擔任現場看顧工作，負責
    協助操作人員以防機械零件間發生碰撞事故，且當日分派上
    工前，嶸昌公司負責本件機械組裝、拆卸專案之幹部一如往
    常地確有教誨施作現場相關安全衛生之注意事項，並要求在
    操作平台之相關施作人員要確實身繫安全繩索，詎告訴人非
    但逾職至平台上施作，渠等施作人員殊嫌礙手礙腳，其更未
    確實繫上安全繩索致生本件傷害，檢視整體事件始末，顯與
    被告及嶸昌公司相關幹部因鄙視、疏漏勞工安全衛生環境肇
    致人員傷害之情形有別云云。經查，被告丙○○係嶸昌公司
    負責人，被告乙○○為該公司樹林廠之現場負責人，於96年
    4月間，告訴人受勤合企業社楊琮詠之僱用前往嶸昌公司樹
    林廠從事機械組裝、拆卸工作等情，業據告訴人甲○○及被
    告乙○○、丙○○所一致供述在卷，並經證人楊琮詠於偵查
    中證述無誤，再就上開嶸昌公司樹林廠即告訴人所從事機械
    組裝、拆卸之工作場所相關安全設置之狀況等情，業據被告
    乙○○於偵查中供稱：告訴人所操作的機器，周圍原本有安
    全繩，但因告訴人的工作平台因拆機器的需要，所以要將安
    全繩拿掉，告訴人可能因而掉下去，但伊不在場，所以伊不
    清楚，但告訴人在拆的那個區域確實是沒有安全繩，告訴人
    應該要有綁安全帶，高空操作的員工必需都要綁安全帶，並
    經過現場負責人的確認才能上工，而那天伊不在場，也沒有
    請同事當伊代理人幫伊確認；安全帶除了綁在操作人員的身
    上之外，另外一頭應該是掛在他所操作機器旁的安全護欄，
    若沒有安全護欄而在拆機器時，護欄又已拆除就無法掛安全
    帶了，若已無安全護欄，因為拆除機器時正好拆到柵欄，就
    沒有辦法掛安全帶，從以前就一直是這麼做，公司也沒有做
    特別的防護安全等語，另證人楊琮詠於偵查中亦證稱：告訴
    人是處在一個二樓高的平台，而該平台旁邊是空無一物的，
    沒有安全柵欄，告訴人也沒有綁安全帶，在高空作業時是需
    要綁安全帶，但因為告訴人所拆除的機器工作平台上，根本
    就沒有辦法有可以掛安全帶的地方，所以告訴人沒有辦法掛
    等語（以上參見96年度他字第6669號卷第71頁至第73頁），
    可知本件告訴人在進行本件吊掛作業時，該工作平台並無設
    置任何安全柵欄等安全設備，且因拆除機器，該工作平台亦
    無法綁設安全帶，則告訴人於上開期間作業時，現場之安全
    設置顯有不足，另依被告乙○○所供：被告丙○○並無就護
    欄拆除時應做如何之防護安全措施以為指示，因為從以前到
    現在拆機時，都是這麼做等語（參見96年度他字第6669號卷
    第73頁），質之被告丙○○於偵查中亦供承：高空作業時，
    如果沒有護欄，就應該掛安全帶，告訴人所拆除之機器原來
    是有護欄，告訴人在拆除時已經沒有安全護欄，如無安全護
    欄告訴人就要用安全帶防護，安全帶可以掛牆壁或柱子上等
    語，顯見被告丙○○對於上開作業場所因護欄拆除後，除綁
    設安全帶外，並無其他防護措施之情，並非毫無知悉，況依
    被告乙○○及證人楊琮詠前開所證，現場亦無足以綁設安全
    帶之處所，是被告丙○○為嶸昌公司負責人，對於上開作業
    場所自應再設置其他適當之安全防護措施，且依當時情形亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，則其過失之情，至為
    灼然，則被告丙○○前開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足
    採。又嶸昌公司對於本件災害之發生，經行政院勞工委員會
    北區勞動檢查所勞動檢查結果，認該公司違反雇主對於高度
    2 公尺以上之工作場所邊緣及開口部分，勞工有遭受墜落危
    險之虞者，應設有適當強度之圍欄、握把、覆蓋等安全防護
    措施之規定，認有即時改善之必要等情，此亦有該檢查所96
    年8 月24日勞北檢製字第0965035163號函及函附之檢查結果
    通知書、96年10月31日勞北檢製字第0961024910號函及函附
    之勞動檢查結果案卷等附卷為證，是本件因被告乙○○、丙
    ○○對於嶸昌公司上開工作場所疏未注意設置安全設備，致
    告訴人於作業時踩空摔落至地面，受有腰椎爆裂性骨折之傷
    害，並有亞東紀念醫院診斷證明書附卷為證，則告訴人所受
    傷害與被告丙○○、乙○○之過失具有相當因果關係乙節，
    亦無疑義。綜上所述，本案事證俱臻明確，被告二人犯行均
    堪認定，應依法論科。
三、核被告等所為，均係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行，及被告丙○○為嶸昌公司負責人
    ，對於工廠工作場所之安全設置本即負有較重之注意義務，
    以維護從事工作之人員之作業安全，渠竟疏未注意及此，且
    事後猶卸詞狡辯，及衡以被告乙○○則雖為現場負責人，惟
    其自始即供承本件業務過失犯行，態度良好，其情節自較被
    告丙○○為輕，及迄現均未與告訴人達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284
條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
