【裁判字號】    98,簡,8075
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄部分應補充：「訊據被告甲○○固坦承有騎乘
    使用該車之事實，惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：該
    車係向伊朋友王文勝所借，王文勝只說該車是他朋友的，他
    跟我說沒行照，不要被警方臨檢到，伊因趕時間，所以沒有
    起疑云云。惟衡之常情，向他人借用車輛，為擔保車輛來源
    之正當性，或為確保在行駛過程遇警攔檢，得以提供車輛來
    源，則一般人在借用他人車輛前，通常均會先檢視行車執照
    或其他車籍資料，以備不時之需，況且被告於警詢及偵查中
    亦供稱：王文勝於交車時曾告知伊該車沒行照，不要被警方
    臨檢到等語，核與證人王文勝於警詢時之供述相符，是該車
    出借人王文勝既曾告知被告上情，其語意明顯隱含該車之不
    法來源，則被告委稱不知該車係來路不明之贓車，顯係臨訟
    卸責之詞，不足採信。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之 1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
