【裁判字號】    98,司聲,1320
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1320號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○(原姓名：曾.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五一五號擔保提存事件一案所提
存之擔保物台灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券壹
張（號碼：Ｄ○○六九二九Ａ），准予發還。
聲請人於本院九十六年度存字第一三二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣佰柒拾貳萬柒仟佰玖拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院95年度聲字第3138號民事裁定、臺灣高等法院96年度抗
    字第127號民事裁定提供如主文第1項、第2 項所示之提存物
    ，而聲請本院95年度執字第54353 號之清償債務強制執行程
    序暫予停止在案。茲因應供擔保之原因已消滅，為此依法聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，相對人以本院95年度促字第58446 號支付命令為執行
    名義，聲請本院以95年度執字第54353 號清償債務執行程序
    對相對人之財產予以強制執行，惟上開支付命令之確定證明
    書，於民國96年8 月27日經本院書記官以處分書撤銷之，相
    對人不服而聲明異議，嗣本院95年度促字第58446 號民事裁
    定、臺灣高等法院97年度抗字第943 號民事裁定、最高法院
    97年度台抗字第747 號民事裁定均駁回其抗告，業據本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實，揆諸前揭說明，聲請人提供擔
    保停止執行之依據已不存在，其應供擔保原因業已消滅，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
