【裁判字號】    98,聲,5100
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第757 號），本院裁定如下：
        主  文
扣案仿冒GG商標之皮夾壹個沒收之。
        理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9828
    號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條為不起訴處分確定，而扣案仿冒GG商標之皮夾1 個，
    乃被告所有、意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，爰依商標法
    第83條聲請單獨宣告沒收等語。
三、本案扣案仿冒GG商標之皮夾1 個，乃被告犯商標法第82條意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品罪所用之物，且屬被告所有，業
    據被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反商標法一案，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月10日以98年
    度偵字第9828號依職權為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑。揆諸前開
    說明，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
