【裁判字號】    98,交易,611
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9065號），本院認不宜以簡易判決處刑( 原受理案號：
98年度交簡字第4792號) ，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月9
    日21時8 分許，駕駛車牌號碼CQ-9270 號自小客車，自臺北
    縣中和市○○路341 號右側路邊起駛左轉進入該路段車道之
    際，本應注意讓於車道行駛中之車輛先行，而依當時情形尚
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有乙○○騎
    乘車牌號碼CVN-729 號普通重型機車，沿臺北縣中和市○○
    路347 巷往建一路方向行駛，行至連城路口後，右轉連城路
    往中和方向直行，然亦疏未注意車前狀況而煞車不及，導致
    乙○○所騎乘之機車與甲○○所駕駛車輛之左前保險桿發生
    碰撞，乙○○受有右肩挫傷、手腳多處擦挫傷之傷害。因認
    被告李豔華涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告李豔華之行為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有民
    國98年10月12日刑事撤回告訴狀、同日本院調解筆錄各1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        交通法庭 審判長法  官   潘長生
                                       法  官   侯志融
                                       法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
