【裁判字號】    98,易,2537
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住基隆.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8521號、第12998 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度簡字第6023號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國98年1 月
    某日起至98年3 月13日9 時10分為警查獲時止，基於在公眾
    得出入之場所賭博之犯意，於其位於基隆市仁愛區○○○路
    43巷25號之住處，以網際網路連線方式，連線至「十方博奕
    」及「大三元」之公眾得出入之賭博網站，參與麻將賭博遊
    戲，而以玩家4 人為一組，以100 點至2000點不等為一底，
    以20點至200 點為1 台。自摸者贏家自其餘三玩家取得台數
    加底之點數，胡牌者，贏家自放槍玩家取得台數加底之點數
    方式，與不特定賭客對賭。因認被告涉犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、被告甲○○因本件賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第8521號及98年度偵字第12998 號向本院
    聲請以簡易判決處刑，並於98年7 月29日繫屬於本院等情，
    有上開聲請簡易判決處刑書1 件及該署98年7 月27日乙○慎
    閏98偵12998 字第77770 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可
    考。惟被告業於本案繫屬前之98年5 月6 日即於偵查中死亡
    ，此有法務部戶役政連結作業系統之個人戶籍資料查詢結果
    各1 份在卷可稽。則本案既係於98年7 月29日始繫屬本院審
    理，顯見被告在本案繫屬前之偵查中即已死亡，揆諸前揭說
    明，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑，
    其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
