【裁判字號】    98,聲,5062
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
98年度聲沒字第795 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第618號
    為不起訴處分確定，扣案之白色粉末1包經檢驗含有第一級
    毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書附卷可參，屬毒品危害防制條例所規定之毒品，為違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒
    品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違禁物無
    疑，且依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第
    10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查，被告於民國97年5 月8 日17時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路123 號前為警查獲其觸犯毒品危害防制條例案件，扣得
    之白色粉末1 包（淨重0.012 公克，驗餘淨重0.01公克），
    經檢驗含有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年5 月23日航藥鑑字第0972714 號毒品鑑定書
    乙紙在卷可參，是本件扣案物係屬違禁物甚明。又被告因上
    開毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月
    24日以98年度戒毒偵字第618 號為不起訴處分確定等情，亦
    有上開不起訴處分書附卷可稽。揆諸前揭規定，本件聲請人
    就上開違禁物，單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
