【裁判字號】    98,矚重訴,3
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度矚重訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
968號、第22987號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知丙○○（所涉通姦罪嫌，已
    經撤回告訴）係告訴人乙○○之妻，為有配偶之人，竟基於
    與有配偶之人相姦之犯意，於民國97年5月底某日，在位於
    臺北縣中和市某處之汽車旅館內，與丙○○發生相姦行為，
    因認被告涉犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文；又告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，同
    法第303條第3款、第307條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，公訴人
    認被告係犯刑法第239條後段之與有配偶之人相姦罪，依同
    法第245條第1項規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年9月1
    1日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀在卷可稽，依前揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
