【裁判字號】    98,簡,8024
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（驗餘淨重零點壹貳捌玖公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他
命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○構成累犯之前科資料：「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴字第420 號
    判決判處有期徒刑5年3月，嗣歷經臺灣高等法院以88年度上
    訴字第1809號判決及最高法院以88年度台上字第6338號裁定
    分別駁回上訴確定。於民國92年11月19日假釋出監並付保護
    管束，94年2 月20日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，查被告
    前有上開之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.1289 公克）
    ，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲
    基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、
    逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持有第二級毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1項
    第2款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
