【裁判字號】    98,簡,8027
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17755號、第19936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行被告前科應補充
    更正為：「甲○○於96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度易字第1454號、96年度簡字第3479號分別判處有
    期徒刑5 月、4 月確定，又於97年間因藏匿人犯案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡字第3236號判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，上開案件經臺灣臺北地方法院以97年度
    聲字第780 號定應執行有期徒刑9 月確定，於民國97年7 月
    24日執行完畢。」；第4 行腳踏車出廠號碼應更正為：「G7
    6M0693」；證據欄補充認定被告甲○○本案犯行之理由：「
    依一般社會常情，凡與不相識之人交易而買賣二手商品，為
    擔保該商品來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自
    有必要要求出售人檢具相關證明文件（例如：當初購入時之
    發票、收據、保證書等資料），或至少要求出售人簽立買賣
    切結書擔保商品來源之正當性，並提供身分證明文件影印留
    存，以避免日後發生糾紛時無從追查而難以釐清責任歸屬。
    被告為成年男子，智識正常並具有一定之社會經驗，對上情
    自不得諉為不知。復參以被害人於警詢中證稱：該腳踏車市
    價約3,000 元等語，被告卻以遠低於當時市價之200 元購得
    上開腳踏車等情，已足使一般人對於上開腳踏車來源之正當
    性產生質疑，益徵被告對於上開腳踏車為贓物之事實應有所
    認識，而被告於此情形下仍購入上開腳踏車；況被告亦自承
    並不知出售腳踏車予伊之男子之真實年籍資料，及不知與該
    男子之聯絡方式，足見被告並非依一般正常管道購入上開腳
    踏車，是被告主觀上確有故買贓物之故意，應堪認定。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物之罪
    。末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 規定
    加重其刑。爰審酌被告有如前述之前科紀錄，素行不佳，又
    任意購買來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加被害人取
    回失竊財物之困難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
