【裁判字號】    98,簡,6203
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      箱
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故取得他人電腦之電磁記錄，致生損害於他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第358 條所謂無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之
    電腦罪，因電腦系統之所有人與使用人可能不同，是本條構
    成要件中先後出現二次之「他人」，此二「他人」可能為同
    一人，亦可能為不同人。又按刑法第359 條無故取得、刪除
    或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄罪，其中所謂「取
    得」係指將電磁紀錄經由複製或下載等電腦指令予以重製，
    或以電腦指令破壞原持有人對電磁紀錄之持有支配關係，而
    建立新的持有支配關係，不以該電磁紀錄是否儲存於同一台
    電腦而有區別。核被告甲○○所為，係分別觸犯刑法第358
    條無故入侵他人電腦罪及同法第359 條之無故取得他人電腦
    電磁紀錄罪。被告一行為犯上開2 罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之無故取得他人電腦之電磁紀錄
    罪處斷。又被告無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦
    部分，檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖未論及，惟
    此部分已於犯罪事實欄內敘及，應認檢察官業已聲請；況且
    此部分與前開已聲請部分既有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，亦為聲請效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，素行尚佳，惟因一時貪念而為本件犯行之犯罪動
    機、目的、手段，其無故輸入他人帳號密碼而入侵他人電腦
    ，並無故取得表彰虛擬寶物之電磁紀錄，對告訴人造成之損
    害，及犯後坦認犯行之態度，惟迄未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358 條、第359 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
