【裁判字號】    98,簡,8176
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應於刑之執行前，令入相當處
所，施以禁戒貳個月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第6 行「基於違反
    保護令之犯意」應補充更正為「基於恐嚇及違反保護令之犯
    意」、倒數第1 行「不法之侵害」後應補充「、以前開加害
    生命之言語，恐嚇乙○○致生危害於安全」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○向告訴人乙○○恫稱「我要殺了妳」等加害生
    命之事，致告訴人心生畏懼，致生危害於安全，故核被告所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。再按家庭暴力防
    治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。被告甲○○於保
    護令有效期間內，在其與告訴人住處內，以言語辱罵告訴人
    之行為，應屬對告訴人為身體、精神上不法侵害、騷擾之聯
    絡行為，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    及第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾連
    絡行為之民事通常保護令罪。被告上開犯行，雖同時違反民
    事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防
    治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為
    不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護
    令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪
    ，僅以一違反保護令罪論處。再被告於密切接近之時間，在
    同一地點，接續辱罵告訴人，並以加害告訴人之生命之事恐
    嚇告訴人，因而違反民事通常保護令裁定，數舉動間難以強
    行分離，顯係基於單一接續犯意為之，於法律評價上應論以
    一行為，而被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
三、爰審酌被告明知保護令之內容，仍漠視保護令之禁制，應嚴
    予非難，於酗酒後傷害、恐嚇家庭成員，而違反法院所為之
    保護令裁定，動機自有可貲，兼衡其犯罪之目的、手段、素
    行、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、另按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1 項
    定有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒
    ，屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。經查，告訴
    人於前開聲請通常保護令時指稱被告平日有酗酒習慣，且酒
    後有鬧事之行為，且經常於酒後毆打、恐嚇告訴人，因而本
    院核發通常保護令時，宣告甲○○應完成戒酒教育24小時及
    認知教育輔導24小時（參見本院98年度家護字第633 號裁定
    ），再被告亦於民國98年5 月6 日晚間11時30分許，因酗酒
    後，持菜刀站立門口，告訴人見狀驚嚇大叫，被告及告訴人
    之子聞聲前來奪走被告手上之菜刀，被告隨即以拳頭毆打告
    訴人，並恐嚇告訴人不得報警，使告訴人心生畏懼，此經本
    院核發上開通常保護令禁止被告對告訴人實施家庭暴力行為
    ，然被告明知上開裁定之內容，仍於酗酒後再次毆打告訴人
    ，並恐嚇告訴人，是被告長期之飲酒已達無法自制之狀態而
    有酗酒之習慣，且嚴重影響其日常生活作息，並已生對酒精
    之依賴，更因酗酒而犯罪之事實亦如上述，足認被告可能而
    有再犯之虞，又衡其行為對於家庭成員之生命、身體已生嚴
    重之危害可能性，自有加以預防矯治之必要，爰依刑法第89
    條第1 項規定，令被告於刑之執行前，入相當處所施以禁戒
    之保安處分2 個月。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11 條
    前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第89條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
  中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
