【裁判字號】    98,交簡,5748
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95年間，先後2 次因酒後不能安
    全駕駛之公共危險案件，分別經臺灣臺北地方法院95年度北
    交簡字第356 號、95年度北交簡字第2006號判處罰金銀元2
    萬元、拘役50日確定並均執行完畢，又甫於98年8 月31日，
    再次酒後不能安全駕駛而騎乘重型機車上路為警查獲，經本
    院98年度交簡字第5226號判處有期徒刑3 月，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字
    第4933號檢察官聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可考，今又
    第4 次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.77毫克，而生交通之危險，顯見被告始終漠視自己及公
    眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
