【裁判字號】    98,易,2492
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1462號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月11
    日12時許，在臺北縣樹林市○○街68號7-11便利商店門口前
    之公共場所因懷疑告訴人蔡ＯＯ（86年生，姓名年籍詳卷）
    毆打其兒子，被告竟基於傷害及公然侮辱之犯意，徒手毆打
    告訴人，致告訴人受有頭部外傷、左額部有壓痛及頭昏等傷
    害，並以「幹你娘老GY、臭GY、幹你老母」之言語辱罵告訴
    人，而貶損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌及第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人蔡ＯＯ告訴被告甲○○
    傷害及公然侮辱案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287
    條前段、第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年
    10月1 日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
