【裁判字號】    98,聲,5075
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第3437號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號2 所示之
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 所示之罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行。
三、查受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
