【裁判字號】    98,訴,2123
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2123號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  蔡惠子律師
訴訟代理人  莊立群律師
被      告  甲○○
以上當事人間請求履行契約事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣伍萬伍佰元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰陸拾捌
萬貳仟捌佰伍拾捌元，應徵收第一審裁判費新台幣陸萬柒仟貳佰
參拾壹元，原告僅繳納新臺幣伍萬伍佰元，尚不足新臺幣壹萬柒
仟柒佰參拾壹元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
