【裁判字號】    98,調,153
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    乙○○  民國○○.
法定代理人    甲○○
相  對  人    丁○○  民國○○.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第153 號因98年度少調字第1197號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年10月14日下午3 時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人甲○○
相對人丁○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人丙○○願於民國98年10月16日
    前，以匯款入國泰世華銀行北新分行、戶名：甲○○、戶號
    ：000000000000號、給付新臺幣壹萬貳仟元整。
二、聲請人及其法定代理人願意原諒相對人丁○○之行為。
三、聲請人及其法定代理人對於相對人及其法定代理人之其餘請
    求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
