【裁判字號】    98,簡,8182
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（印尼國籍）.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之SEAGATE 牌3.5 吋（500G）硬碟壹顆、點歌簿壹本均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之扣案物「SEAGATE 牌3.5G（500G）硬碟
    1 顆」應更正為：「SEAGATE 牌3.5 吋（500G）硬碟1 顆」
    ，證據部分應補充：「現場查獲照片4 張」，應適用之法條
    應補充：「查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項、第98條，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
