【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間債務人異議之訴事件（本院98年度訴字
第2196號），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾元後，本院98年度司
執字第16298號清償債務事件之強制執行程序，於本院98年度訴
字2196號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2196號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第16298號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度訴字第2196號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、又上開強制執行以本院97年度拍字第2041號民事裁定為執行
    名義，向本院民事執行處聲請執行債權額為新台幣（下同）
    400萬元，且上開強制執行程序已就聲請人所有坐落台北縣
    中和市○○段700地號及同段1410建號之不動產為查封並進
    行拍賣程序，此經本院查閱上開執行卷宗屬實。本院斟酌相
    對人因停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後取得
    該金錢為使用收益之損失，並參諸民法第203條之規定，以
    週年利率5%計算其相當於利息之損失為適當。次查，本件聲
    請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額應為執行債權額
    400萬元，再參考司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點之
    規定，第一、二審通常程式審判案件之期限分別為1年4 月
    、2年，共計3年4月，聲請人於98年10月9日提起債務人異議
    之訴後，於同日聲請本件停止執行，推算自本裁定迄債務人
    異議之訴事件可能確定終結期間，約為3年4月，再以上開強
    制執行債權額400萬元按法定週年利率5%計算，則相對人因
    停止執行可能遭受之損失為66萬6660元【0000000×（3＋
    4/1 2）×5%＝666660】。是本院認本件聲請人聲請停止強
    制執行，應供擔保之金額以66萬6660元元為相當，爰裁定如
    主文第1項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
