【裁判字號】    98,易,2566
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20362 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖散佈於眾，於
    民國98年6 月17日15時20分許，在臺北縣板橋市○○○路○
    段110 巷9 號門口，向其友人吳紀夫稱「甲○○里長向違章
    建築之里民收取紅包5 萬元」等語，足以毀損告訴人甲○○
    之名譽。因認被告涉刑法第310 條第1 項誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第310 條第1 項誹謗罪嫌，則依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於98年10月2 日具
    狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
