【裁判字號】    98,司聲,1824
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1824號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        16樓.
            丙○○
            戊○○
                        樓之1.
            張晶
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五二七號提存事件聲請人為相對人甲○
○所提存之擔保金新台幣肆萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第5270 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤銷上開假扣押裁定，且撤回本院97年度執全字
    第2694號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1
    項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98
    年度司聲字第917 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存物等語；並提出本院97年度裁全字第5270號民事裁
    定影本、本院97年度存字第3527號提存書影本、本院97年度
    全聲字第434號民事裁定暨確定證明書正本、民國98年5月14
    日板院輔民雅98年度司聲字第917號函正本、撤回假扣押執
    行聲請狀影本、本院民事執行處囑託塗銷查封登記函影本等
    件各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年8月14日以97年度裁全字第527
    0號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97 年度執全
    字第2694號對相對人甲○○為假扣押執行，嗣聲請人於97年
    9 月25日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人甲○○行使權利，亦經本院於98年5 月
    14日以板院輔民雅98年度司聲字第917 號函催告相對人甲○
    ○行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人甲○
    ○經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科
    查詢表4份、臺灣臺北地方法院98年10月2日北院隆文查字第
    0980005394號函、臺灣高雄地方法院98年10月5 日雄院高文
    字第0980003167號函各1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就相對人甲○○部分之聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人丙○○、戊○○、張晶之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序乙節，亦經調閱本院97年度執全字第
    2694號假扣押執行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是
    否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相
    對人丙○○、戊○○、張晶部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
