【裁判字號】    98,聲,5084
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍參公克
）、第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點參壹公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署民國97年度戒
    毒偵字第664 號被告張宏吉違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定。該案扣案之甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.053 公克，聲請書誤載為0.07公克）及大
    麻1 包（驗餘淨重0.31公克，聲請書誤載為0.15公克），經
    鑑驗有第二級毒品甲基安非他命成分（聲請書漏載經鑑驗有
    大麻成分），此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月20日
    濫用藥物檢驗報告2 份附卷足參，上開扣案物品為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之透明結晶1 包，經檢驗結果確為第二級毒
    品甲基安非他命（淨重0.07公克、因鑑驗用罄0.017 公克）
    ，及菸草1 包，經檢驗結果確為第二級毒品大麻（淨重0.46
    公克、因鑑驗用罄0.15公克），此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年11月20日CH/2007/B0443 、CH/2007/B0444 號濫用
    藥物檢驗報告2 紙在卷可稽，是本件扣案物品確均屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁
    物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並
    無不合，均應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
