【裁判字號】    98,易,2208
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1887
3 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月；又共同
毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因公共危險案件，經本院以93年度
    交訴字第85號判處有期徒刑9 月，經臺灣高等法院以94年度
    交上訴字第97號駁回上訴而確定，另因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第3448號判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣經依法分別減為有期徒刑4 月、4 月又15日，應執行有
    期徒刑7 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復與真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子，
    共同基於意圖為自己不法所有及侵入他人住宅之犯意聯絡，
    於98年6 月5 日下午某時許，前往甲○○位於臺北縣蘆洲市
    ○○街111 巷30號5 樓住處，乙○○在樓梯間把風，推由「
    小胖」毀損上開住處大門上屬門之構成部分之門鎖後進入屋
    內，竊取甲○○所有之手機3 支、相機1 臺、筆記型電腦1
    部、手錶5 支等物得手後，於同日下午5 時30分許逃離現場
    時，在樓梯間為返家之少年丁○○（姓名年籍詳卷）撞見，
    丁○○因恐懼不敢作聲，待乙○○與「小胖」離去後，始報
    警處理，經警調閱監視錄影畫面而循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭侵入告訴人甲○○住處並竊取財物之事實，業據被告乙
    ○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲○○、證人丁○
    ○於警詢及偵查中證述之遭竊情節相符，並有監視錄影畫面
    翻拍照片4 幀（起訴書誤載為5 幀）附卷可參，被告上開自
    白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪、同法第321 條第1 項第2 款毀壞門扇竊盜罪。被
    告與姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年人間，就上開2 罪，
    均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有事實欄
    所載之前科紀錄，並於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，爰依刑
    法第47條第1 項規定分別加重其刑。爰審酌被告有上述前科
    ，素行非佳，其正值盛年，身體健全，竟因貪圖己利而漠視
    他人權益，對告訴人之居住安全及財產造成危害，兼衡其犯
    罪目的、手段、國中畢業之智識程度、生活狀況、迄今未賠
    償告訴人之損害，及其犯罪後先係狡飾犯行嗣後已坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第306 條第1 項、第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
