【裁判字號】    98,司聲,1222
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1222號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一八四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A92106），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第2910號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之擔保物提存後，聲請本院93年度執全字第1566號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前揭
    假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院93年度裁全字第2910號裁定准予假扣
    押，並據以聲請本院以93年度執全字第1566號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物業經他
    債權人聲請本院以94年度執字第4008號返還消費借貸款強制
    執行事件調卷執行，已拍定並參與分配在案，聲請人於95年
    4 月14日領取分配款等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損
    害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開
    最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於96年4 月23日以板院輔民弘96年度聲字第779 號函通知相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知
    函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣花蓮地方法院98
    年7 月8 日花院能文字第0980001026號、臺灣臺北地方法院
    98年7 月9 日北院隆文查字第0980004009號函各1 份及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
