【裁判字號】    98,司繼,1542
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1542號
聲  請  人  甲○○
                        31弄.
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後四十日內，陳報被繼承人乙○○遺產清
冊到院，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月開具遺產清冊內陳報
    法院，民法第1156條第1 項定有明文。復按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條亦定有明文。
二、本件聲請人陳報遺產清冊，未據提出被繼承人乙○○之遺產
    清冊，爰裁定如主文所示之時間內命其補正，逾期不補正，
    即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  羅采蘋                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
