【裁判字號】    98,簡上,109
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上字第109號
上  訴  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  徐嘉男律師
            游昕儒律師
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，本院於民國98年8 月
12日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人徐嘉南律師」之記載，
應更正為「訴訟代理人徐嘉男律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
