【裁判字號】    98,司聲,1469
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1469號
聲  請  人  一銀租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  維多力精機股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一七三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，本應指本案訴訟
    而言，惟兼顧債務人於假扣押執行後清償，債權人無提起本
    案訴訟必要之情形，如已撤銷假扣押裁定並假扣押執行程序
    終結者，亦屬訴訟終結（臺灣高等法院89年度抗字第579 號
    裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院91年度裁全土字第3263號民事裁定，提供新臺幣701,
    000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已撤銷假扣押裁定確定，並向本院聲請催告相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，為此爰依法聲請返還前
    開提存物等語，並提出本院91年度裁全土字第3263號民事裁
    定、91年度存字第1738號提存書、94年度全聲字第435 號裁
    定暨確定證明書、91年度執字第26542 號債權憑證、板院輔
    民勇97年度聲字第2522號函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年4 月22日以91年度裁全土
    字第3263號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年
    度執全字第1744號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人聲請撤銷假扣押裁定，經本院以94年度全
    聲字第435 號裁定准許並確定，且假扣押之標的前經聲請人
    執本票准予強制執行裁定為執行名義聲請強制執行，由本院
    91年度執字第26542 號強制執行事件調卷執行完畢等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，其執行程序已告終結
    ，對受擔保利益人而言，亦無假扣押執行所受損害繼續發生
    而致損害額未確定之情形，故本件既經撤銷假扣押之裁定，
    且假扣押之執行程序業已終結，依照上開說明，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，業經本院於97年9
    月30日以板院輔民勇97年度聲字第2522號函催告相對人行使
    權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，已據本院依職權調
    取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院
    98年8 月12日北院隆文查字第0980004540號函1 份及本院民
    事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
