【裁判字號】    98,重訴,417
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第417號
原      告  乙○○
被      告  楊山建設股份有限公司
兼法定代理人甲○○
                  共同送達代收人  陳化義律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告本於借貸契約關係請求，依契約第17條約定，雙方
    同意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟第
    24條規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
