【裁判字號】    98,聲,5056
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（96年度執聲沒字第614 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10
    ,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （應指刑保字第98002495號）。爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行，
    刑事訴訟法第118條規定：「具保之被告逃匿者，應命具保
    人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者強制執行。保
    證金已繳納者，沒入之。」，自應以被告在逃匿中為其要件
    ，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可
    再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，是具保停止羈
    押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具保責
    任則因被告再執行羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定
    沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒
    入（最高法院75年度臺非字第247 號判決、87年度臺抗字第
    406 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告丙○○因犯違反毒品危害防制條例案件，前
    經檢察官指定保證金10,000元，由具保人甲○○繳納保證金
    後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣板橋
    地方法院檢察署通知到案執行，惟傳、拘無著；另經臺灣板
    橋地方法院檢察署命具保人帶同被告到案執行，亦未見被告
    到案執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第1264
    5 號拘票暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署98年8 月
    28日乙○慎木98執字第12645 號函、被告及具保人之戶役政
    資料、送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。惟查，
    聲請人向本院提起本件聲請沒入保證金後（於98年10月8 日
    繫屬本院，有本院收狀戳在卷可憑），被告業已於98年10月
    9 日自行到案，並經聲請人准予易科罰金，被告並已於同日
    繳納罰金一節，經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    執字第12645 號執行卷宗核閱，此有訊問筆錄、臺灣板橋地
    方法院檢察署聲請易科罰金審核表及臺灣板橋地方法院檢察
    署自行收納款項收據（以上均影本）各1 份在卷可考。而聲
    請人亦已於98年10月12日撤銷對本案被告通緝等情，有臺灣
    高等法院通緝紀錄表可按，揆諸上揭說明，本件被告既已到
    案執行，顯已不合於逃匿之法定要件，自不得再予沒入具保
    人之保證金。綜上，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      刑事第十三庭   法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
