【裁判字號】    98,司促,44572
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第44572號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  林莉芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬柒仟伍佰零陸元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬肆仟陸佰貳拾伍元自民國九十八年九月
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人林莉芳於民國九十二年四月二十一日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣164,625元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣0
    元整。(三)延滯期間利息：自民國九十八年九月八日起至清
    償日止，以本金新臺幣164,625元按年利率百分之二十計算
    之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十
    一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎料自民國九十八年九月七日起，債務人未依約
    履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                 民事第四庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                               書記官  涂文郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
