【裁判字號】    98,簡,6722
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15776號、第17741號、第19961號），本院判決如下：
     主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之
物交付，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一、(一)第10行刪除「存摺」、倒數第6 行補充
    更正「於同日晚間10時55分匯款新臺幣（下同）8,996 元至
    上開帳戶內」、犯罪事實一、(二)倒數第3 行補充更正為「於
    同日晚間9 時56分匯款2 萬0,018 元至上開帳戶內」，餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告乙○○
    、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告乙○○、甲○○幫助他人犯罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告乙○○、甲○○均無前案紀錄，素行尚佳，提供帳戶予
    詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人
    受乙○○詐騙金額為8,996 元、受甲○○詐騙之金額為2 萬
    0,018 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
