【裁判字號】    98,簡,7483
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋參拾顆、骰子參顆及賭
資新臺幣貳仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第一行更
    正為「甲○○基於於公共場所賭博之犯意」、第三行更正為
    「以象棋為賭具，與姓名年籍不詳之三名成年人對賭」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於公共場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，
    危害社會善良風俗；惟被告犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之象棋30顆、骰子3 顆，為當場賭
    博之器具；扣案之賭資新臺幣2,700 元，則係在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
