【裁判字號】    98,交簡,5242
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。另被告
    於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留
    在事故現場向到場處理之警員自承犯行，業據被告供述及告
    訴人證述明確，是其合乎自首之要件，依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰
    審酌被告之素行、智識程度，本件交通事故之過失程度及告
    訴人所受傷害程度、被告坦承有過失責任，且尚未與告訴人
    達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
