【裁判字號】    98,法,31
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第31號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為穩迎科技股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身份證統一編號：Ｚ000000000號，送達處所：台
北縣新店市○○街109巷46號4樓之2）為穩迎科技股份有限公司
（公司統一編號：00000000，設臺北縣中和市○○路○段362之2
號2樓）之臨時管理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其為催告穩迎科技股份有限公司行使一
    定之權利，惟該公司董事長丙○○業於民國96年9月22日死
    亡，該公司迄未選任新法定代理人執行公司業務，爰聲請為
    該公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出公司變更登記表
    及戶籍謄本各1份為證，並經本院依職權查閱98年度司聲字
    第750號發還擔保金事件卷證屬實。是聲請人確為本件之利
    害關係人，穩迎科技股份有限公司確有選任臨時管理人之必
    要。次查，本院審酌穩迎科技股份有限公司除董事長外，另
    有董事乙○○、施卓玉珠2人，惟施卓玉珠持有股份數為零
    ，乙○○則有持股1000股，其對穩迎科技股份有限公司之業
    務及財務應較有密切之關係，爰認以選任乙○○為公司之臨
    時管理人較為適宜。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
