【裁判字號】    98,聲,5072
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號、96年度毒偵字第1642號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第2 級毒品甲基安非他命參包（共毛重壹點參公克，因鑑
驗使用零點零壹捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1642
    號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定，而扣案之第2 級毒品甲基安非他命3 包
    （共毛重1.3 公克；本院另補充：因鑑驗使用0.018 公克）
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級
    毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司民國96年3 月3 日出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/20784 ）在卷可
    稽，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條第2 項等規
    定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：
(一)、被告乙○○因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，於96年2
    月11日下午5 時許，在臺北縣泰山鄉○○街47號3 樓居處為
    桃園縣政府警察局八德分局員警查獲，並於被告乙○○與在
    場共同查獲之其他被告王彥盛（其所涉毒品危害防制條例案
    件部份，詳如下說明）2 人一同使用之房間內，扣得第2 級
    毒品甲基安非他命3 包（共毛重1.3 公克，因鑑驗使用0.01
    8 公克）。被告所犯前開施用毒品案，經查獲警察機關移請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1642號偵
    查辦理結果，向本院請求裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒
    ，經依本院96年度毒聲字第664 號裁定送臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所執行觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向
    ，96年6 月4 日執行完畢釋放出所，嗣經該署檢察官以96年
    6 月6 日96年度毒偵字第1642號作出不起訴處分確定等情節
    ，業據聲請人提出上揭各該偵查案卷與不起訴處分書可資憑
    稽，堪信屬實。
(二)、又，桃園縣政府警察局八德分局員警於如上時、地，復查獲
    共同在場之其他被告王彥盛、洪青森2 人亦涉有施用第2 級
    毒品甲基安非他命犯行，其等同為前開查獲警察機關移請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以96年度毒偵字第1641號
    、96年度毒偵字第1613號案件偵辦，並均執行觀察、勒戒之
    處遇程序，而為該署檢察官各以如上案號處分不起訴且均確
    定等情，亦有本院98年10月14日查得前揭各案之不起訴處分
    書在卷足佐。
(三)、再，被告乙○○與其他被告王彥盛於旨開時、地為警查獲後
    ，另以其2 人同涉有轉讓第2 級毒品甲基安非他命之罪嫌，
    經查獲警察機關移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第4502號案件偵查後提起公訴，其中被告王彥盛部份
    ，為本院以97年6 月30日96年度訴字第1818號判決判處應執
    行有期徒刑4 月確定；被告乙○○部份，則經本院以97年7
    月31日97年度訴緝字第147 號判處減為有期徒刑3 月確定。
    前述情節，亦據本院查得如上各該案判決書附卷可稽。
(四)、承前所述，本件聲請所陳扣案疑似第2 級毒品甲基安非他命
    3 包（共毛重1.3 公克，因鑑驗使用0.018 公克），經臺灣
    檢驗科技股份有限公司以氣相層析/質譜儀法（GC/MS）確認
    檢驗結果，均檢出甲基安非他命陽性反應，有該公司96年3
    月3 日濫用藥物檢驗報告1件附卷足據（報告編號：CH/200
    7/20784 ，見該署96年度毒偵字第1642號卷第81頁；並參同
    卷第80頁所示96年度安保管字第441 號扣押物品清單）。而
    上述扣案物，經本院審認結果，均核與被告乙○○暨於同一
    時地為警查獲之其他被告王彥盛等所犯轉讓第2 級毒品罪行
    間，並無關連，復未有於前揭各該案件之偵、審程序中依法
    宣告沒收銷燬之情形，此觀諸上開判決書及不起訴處分書載
    述意旨均足明確，是聲請人請求宣告沒收銷燬之標的仍屬存
    在，尚未滅失，自應於本案中依法處理。綜上，首開扣案物
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第2 級毒
    品無誤，是依同上條例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。本件所為請求，核無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
