【裁判字號】    98,簡,7988
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9481號），本院判決如下：
    主      文
乙○○受退去他人建築物之要求而仍留滯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又受退去他人建築物之要求
而仍留滯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「同日18時
    」應更正為：「同日14時」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第2 項後段之受退去
    他人建築物之要求而仍留滯罪。又被告各於民國（下同）98
    年1 月22日10時許、同月23日10時許，及於98年3 月3 日12
    時許、同日14時許，受甲○○退去該建築物之要求而仍留滯
    於臺北縣板橋市○○路87號11樓桂昌公司之行為，具有時間
    及空間上之密接性，堪認係基於單一意思接續進行，非屬可
    獨立評價之數行為，各應屬接續犯，仍為單一之犯罪。又被
    告分別於98年1 月22日及同年3 月3 日，受退去之要求而仍
    留滯於上開建築物之行為，其犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告因與告訴人發生工程款之糾紛，竟不思循
    正當方式理性處理，率眾至告訴人之營業處所，且於受告訴
    人退去之要求後，仍置之不理，繼續留滯不願離去，對告訴
    人之管領權造成危害，兼衡其智識、生活狀況及犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第2 項後段、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
