【裁判字號】    98,簡上,960
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第960號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占遺失物案件，不服本院中華民國98年6月23日
第一審簡易判決（98年度簡字第4806號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第14219號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第337條之侵占遺失物罪，判處罰金新臺幣5000元，如易
    服勞役以新臺幣（下同）1000元折算1日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：本件被告發現手機之地點為自家菜園，
    且當時手機內並無SIM卡，被告以為係廢棄物，將之清理後
    作為玩具使用，並無侵占之意云云。經查，被告前揭所辯，
    已經原審判決詳予指駁，被告仍執前詞提起上訴，其上訴本
    非可採，況查該支手機係告訴人甲○○於97年7 月30日下午
    5 時30分許於臺灣師範大學校園教室內遭不詳人士竊取，斯
    時起該支手機確為脫離告訴人所持有之物無訛，業經告訴人
    於警詢、偵查時指訴在卷，被告雖以前詞為辯，惟被告拾獲
    該支手機後並未將之丟棄或逕以垃圾處理，與其辯已不相符
    ，經核被告於本院審理時自承其自家菜園與道路相連，一般
    民眾均可通行經過，其於菜園拾獲手機時曾詢問附近鄰居確
    認是否為鄰居遺失等語，有本院審判筆錄可憑，可見被告拾
    獲時對該支手機為脫離他人所有（或持有）之物品應有所悉
    。再依偵查卷附之手機照片以觀，該支手機款式新穎、外觀
    時尚，且被告於同年10月間拾獲該支手機後，即予清理並填
    裝其申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡，並交由其子
    撥打使用，此亦經被告於偵查中坦認不諱，有偵查卷附之雙
    向通聯資料查詢單1 紙可憑，以被告拾獲手機後之使用情形
    以觀，益見被告確有將該支手機據為己有之不法意圖，被告
    仍執前詞置辯，均非可採，其上訴並無理由，應予駁回。
三、末查，上訴人未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，爰審酌上訴人為家庭主
    婦，素行尚佳，犯罪情節輕微，所拾得之手機於查獲後已經
    歸還，告訴人亦已表明原諒犯行，有審判筆錄在卷可憑，本
    院認上訴人經此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
