【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1603號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭維德律師
訴訟代理人  陳杏怡律師
被      告  藝冠框業有限公司
                        號3樓.
法定代理人  乙○○    原住台北.
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，因被告法定代理人
乙○○應為送達之處所不明，本院依原告之聲請，准將應送達於
被告之起訴狀繕本及言詞辯論期日通知書為公示送達。本公示送
達除牌示外，言詞辯論期日通知須登載於任何一種日報。次原告
應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，登載之報紙迅即送交本
院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
