【裁判字號】    98,訴,1875
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1875號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  紅林木業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年10月 7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟參佰伍拾元，及自民國98年
4 月11日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告執有被告簽發發票日為民國98年4月10日、金額新台幣
    58萬8350元的支票一張，因屆期提示遭被告以存款不足及拒
    絕往來為由而退票，嗣經原告多次催討，被告均置之不理，
    因該支票所彰顯的貨款債權，已由支票抬頭人伊邁特科技有
    限公司轉讓給被告，為此聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出發票、聲請墊付國內票款票據明
    細表、借款契約、財政部稅務網站統一發票申報查詢、支票
    及退票理由單等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依照民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同
    自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之款項未清償，原告依受讓
    貨款債權之法律關係請求被告給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
