【裁判字號】    98,訴,1792
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1792號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月30
日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄第一項後段中關於「並自民國九十三年
六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點零五計算之
違約金。」記載，應更正為「並自民國八十五年三月十日起至清
償日止，按週年利率百分之二點零五計算之違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
