【裁判字號】    98,簡,8004
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將筒子壹副、骰子貳拾顆及抽
頭金新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)犯罪事實欄第1 行更正為「甲○○基於意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯意」，第11行「蔡見章、陳文虎、張武男
    、王仁志、陳新管、吳金祥及周賢毅等賭客在場賭博」更正
    為「蔡見章、陳文虎、陳新管及吳金祥等賭客在場賭博，另
    張武男、王仁志及周賢毅則在場觀看」。第12行以下扣得之
    物更正為「麻將筒子1 副（40顆）、骰子20顆及抽頭金800
    元」。
  (二)應適用法條欄更正為「核被告甲○○所為，係犯刑法第268
    條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭
    博罪；被告以一行為觸犯上揭兩罪名，為想像競合犯，應從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
