【裁判字號】    98,訴,2221
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2221號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元。惟查本件訴訟標的價額經核定應為
新臺幣伍佰伍拾玖萬仟壹佰拾陸元（計算式：占用土地面積
乘以公告現值），應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬陸仟肆佰肆拾
元，原告僅繳納新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元，尚不足新臺幣肆
萬肆仟零伍拾伍元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
