【裁判字號】    98,簡,5178
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴公然侮辱人，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴公然侮辱
人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實欄、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第309 條第1 項公然侮辱罪。另被告甲○○所為，係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪、同法第309 條第1 項公然侮辱罪、
    同法第309 條第2 項之以暴力犯公然侮辱罪（2 罪）。被告
    乙○○所犯上開2 罪間及被告甲○○所犯上開4 罪間，均犯
    意各別，行為分殊，應予分論併罰。又被告甲○○係民國8
    年出生，行為時已逾80歲，衡情依刑法第18條第3 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告2 人為鄰居關係，僅因細故發生爭執，
    不思理性解決糾紛，竟傷害告訴人之身體，並以穢語辱罵告
    訴人，被告甲○○復以尿液潑灑告訴人住處，法治觀念薄弱
    ，所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，迄未與告訴人達成民
    事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。末查，被告2 人犯傷害罪所用之柺杖、安全帽，並未扣案
    ，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第2 項、第18
    條第3 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
