【裁判字號】    98,聲,5109
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3477號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」手提袋壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    17272 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年7 月10日期滿。扣
    案之物（詳如97保4446），為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97年7 月11日
    以97年度偵字第17272 號為緩起訴處分確定，並於98年7 月
    10日緩起訴期間期滿，此有上開緩起訴處分書及執行案件資
    料表各1 份在卷可稽。扣案之仿冒法商路易威登馬爾悌耶公
    司所申請註冊商標之「LV」手提袋1 只，係屬被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷。揆諸前揭說明，本件聲請為
    有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
