【裁判字號】    98,司繼,1530
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1530號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之子，
    因被繼承人於民國80年11月28日死亡，聲明人於98年10月1
    日始知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等
    文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人甲○○係於民國80年11月28日死亡，有聲明
    人提出之除戶戶籍謄本附卷可證，惟聲明人於97年7 月間即
    已知悉被繼承人死亡其為繼承人之事實，此觀聲明人於聲明
    狀內自書「茲因先父于民國74年12月3 日向榮民退輔會借貸
    新臺幣肆萬元，而先父已于民國80年11月28日去世，聲明人
    于民國97年7 月接獲退輔會電話通知才知悉有上述事件（於
    此之前完全不知有此借貸事件）等語甚明。雖聲明人聲稱係
    98年10月1 日始知悉得為繼承，惟所謂「知悉其得繼承之時
    起」係指知悉被繼承人死亡且自己已依民法第1138條規定成
    為繼承人之時，非謂尚須知悉有無繼承之遺產，況聲明人於
    97年7 月間接獲退輔會電話通知，及98年3 月間收受退輔會
    發出之催繳債務存證信函（有聲明人提出之郵局存證信函用
    紙影本在卷可稽），均可得知聲明人當時即已知悉被繼承債
    務之存在，是以，本件聲明人遲至98年10月8 日始向本院聲
    明拋棄繼承權，顯已逾法定之期限，其聲明於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
