【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第355號
聲  請  人
即  債務人  丁○○（即曾玉生之.
            丙○○（即曾玉生之.
            甲○○○（即曾玉生.
            己○○（即曾玉生之.
            乙○○（即曾志杲之.
            戊○○（即曾志杲之.
相  對  人
即  債權人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾萬柒仟伍佰零肆元後，本院九十
八年度司執字第五五四九０號強制執行事件之強制執行程序（含
囑託執行之臺灣彰化地方法院九十八年度司執助字第五０九號）
，於本院九十八年度重訴字第四一四號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按債務人依停止強
    制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強
    制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償為目的，該擔保金額
    之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌債權人因停止執行未
    能即時受償而可能遭受之損害為衡量標準，非以債權額為依
    據（最高法院95年台抗字第104 號、第781 號裁定意旨可資
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間因本票債務強制執行
    事件，經本院執行處以98年度司執字第55490 號受理在案，
    並經本院就部分執行標的囑託臺灣彰化地方法院執行（98年
    度司執助字第509 號），而即將就聲請人名下不動產進行拍
    賣。惟查民國98年6 月10日修正公布之民法第1148條業已改
    採限定繼承制度，民法繼承篇施行法第1 條之3 第4 項亦規
    定繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施行前開始
    ，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，於繼承開
    始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行前之法定
    期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平
    者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任，故本件
    存有消滅或妨礙相對人請求之事由，聲請人並業已向本院提
    起98年度重訴字第414 號債務人異議之訴，而現仍審理中，
    倘上開強制執行程序續行執行，將致聲請人之財產遭受無法
    回復之損害，因被繼承人曾玉生之遺產價值僅為新臺幣（下
    同）17,850元，故聲請人願以17,850元供擔保，請求在債務
    人異議之訴判決確定前，停止本件強制執行之程序等語。
三、經查，本院依職權調取上開98年度重訴字第414 號債務人異
    議之訴卷宗、本院98年度司執字第55490 號執行卷宗查閱無
    訛，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次查，相對人係以聲請人積欠本票債務向本院民事執行處聲
    請強制執行，其對於聲請人之本金及利息債權額為7,072,76
    3 元，此有本院98年度司執字第55490 號強制執行卷宗足徵
    ，本院斟酌本件因聲請人聲請停止執行，致相對人所能受分
    配之時間必然延宕，是本件相對人因停止強制執行程序可能
    所受之損害，即為停止期間所發生之法定遲延利息無法受償
    ，並參諸票據法第124 條準用同法第28條第2 項規定，以週
    年利率6%計算其相當於利息之損失為適當。又本院於98年10
    月13日受理聲請人所提債務人異議之訴，訴訟標的金額為8,
    500,000 元，該案為得上訴第三審之案件，參酌司法院訂頒
    各級法院辦案期限實施要點之規定，第1 、2 、3 審通常程
    式審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4
    年4 個月，估計聲請人提起之系爭債務人異議之訴應於4 年
    4 個月確定，以週年利率6%計算至本案訴訟判決確定時，則
    相對人因停止執行可能遭受之利息損失為1,837,504 元【計
    算式：7,072,763 元×（4+4/12）年×6%＝1,837,504 元（
    元以下四捨五入）】，是本院認本件聲請人聲請停止強制執
    行應供擔保之金額以1,837,504 元為相當，爰裁定如主文所
    示。
五、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
