【裁判字號】    98,簡,6651
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9013號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○已預見若將自己之郵局帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐取財物犯行，仍不違反其本意，而
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年1 月13日前之某日
    ，將其所申辦之新莊中港郵局帳號00000000000000號存款帳
    戶之金融卡及密碼，交付與某成年姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員，以此方式幫助詐欺集團成員詐取財物。該集團成員旋
    於94年12月11日起，陸續對乙○○佯稱其中頭獎，須匯款始
    能加入會員，嗣又佯稱要作假帳，要求乙○○繼續匯款，致
    乙○○陷於錯誤，於95年1 月13日下午4 時21分在臺北縣樹
    林市樹林郵局臨櫃匯款新臺幣（下同）3 萬元至上揭帳戶內
    ，旋即為詐騙集團成員於當日提領一空。嗣乙○○察覺有異
    ，報警處理，始悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人吳灃倡於偵查中之證述。
  (三)威寶電信股份有限公司函暨函附吳灃倡申請書1 份。
  (四)中華郵政股份有限公司三重郵局98年10月8 日營字第
    0985001859號函暨函附帳戶交易明細1 份。
三、被告甲○○對有開立上揭帳戶乙事固坦承不諱，惟矢口否認
    有交付上揭帳戶之金融卡及密碼予詐騙集團成員情事，辯稱
    伊於95年間為參加威寶電信公司業務工作，而開立上揭帳戶
    ，以便作為業務獎金匯入之用，申辦帳戶後，尚未使用，即
    已遺失，而伊住家於95年間曾遭竊，帳戶資料可能因此遺失
    ，伊於遺失翌日曾辦理掛失止付云云。惟查：
  (一)被告於87年2 月4 日業已開立上開帳戶，至91年6 月間尚有
    存提紀錄，嗣於95年1 月11日申請核發晶片金融卡，而於95
    年1 月17日列為警示帳戶，此有中華郵政股份有限公司三重
    郵局98年10月8 日營字第0985001859號函附卷可稽。又被告
    雖辯稱為供威寶電信之工作獎金存入之用，惟被告聲請傳喚
    之證人吳灃倡係於95年3 月21日向威寶電信申辦行動電話使
    用（見偵查卷第25頁），然被告上開帳戶業於95年1 月17日
    列為警示帳戶，被告自無從以該帳戶作為工作獎金存入帳戶
    ，從而被告上開所辯與事實不符，難堪採信。
  (二)再者於一般社會經驗，倘住家遭竊，衡情必報請警察機關處
    理，並清點家中失竊物品。又個人之金融卡及其密碼等物乃
    重要之金融交易憑據，倘若遺失，即便帳戶內之存款不多，
    亦會向開戶之金融機構申報掛失，以防他人盜領帳戶內款項
    或作為不法之利用。本件被告堅陳伊住家於95年間曾遭竊，
    帳戶之金融卡及密碼因此遺失云云。惟被告所有之上開帳戶
    金融卡未曾有申辦掛失止付之紀錄，此有上開中華郵政股份
    有限公司三重郵局函在卷足憑，是以被告所辯實與一般常情
    有違。況被告於偵查之初，供陳帳戶資料係於95年底遺失，
    不知於何時遺失，嗣於偵查程序中陳稱於95年間住家遭竊，
    帳戶資料因此遺失，惟未報警處理云云。是倘被告住家果真
    於95年間遭竊，帳戶資料因此遺失，被告對此應印象深刻，
    而於偵查之初即可舉此事相佐，則被告對其帳戶遺失乙事，
    前後供述已顯矛盾，被告上開所辯委無足採。
  (三)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、被告甲○○行為前，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於被
    告行為後之95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成
    要件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果
    之法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為
    人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之
    結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    （最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95
    年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定
    ，比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適
    用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑
    罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易
    言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服
    勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊
    法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其
    易刑之折算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定
    法律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適
    用法律，茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)查修正前刑法第30條與修正後刑法第30條之規定，僅有修正
    後刑法第30條第1 項將修正前刑法第30條第1 項「幫助他人
    犯罪者，『為從犯』」之『為從犯』三字刪除，其餘文字均
    相同，新舊法幫助犯之規定固有修正，但對於被告並無「有
    利或不利」之影響，自無適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定為比較新舊法適用之必要，應適用裁判時之法律即刑法第
    30 條 之規定論以幫助犯。
  (三)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪。其幫助他人實行犯罪行為，應依同法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀
    錄，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，並助長他人犯罪，
    危害個人財產安全及社會治安甚鉅，本件被害人受詐騙而匯
    出之金額為3 萬元，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，暨
    審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑二分之
    一，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項、第30條、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
