【裁判字號】    98,聲,5119
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又依刑法第五十三
    條應依刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有明文；而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言（最高法院九十三年度台非字第一六０號判決、六十
    八年第六次刑事庭庭推總會決議意旨參照）。經查，本件受
    刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院、臺灣臺
    北地方法院及本院先後判決如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有臺灣桃園地方法院九十七年度桃簡字第三八五號、
    臺灣臺北地方法院九十七年度易字第一五０三號刑事判決、
    本院九十八年度易字第九三九號刑事判決、台灣高等法院九
    十八年度上易字第一五九九號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可參；又附表編號３所示竊盜罪，經
    本院以九十八年度易字第九三九號判處有期徒刑七月，受刑
    人上訴後，經臺灣高等法院以九十八年度上易字第一五九九
    號判決認其上訴不合法定要件，駁回上訴而確定，揆諸上開
    說明，足認本院係附表編號３之犯罪事實最後判決之法院，
    是本件聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之
    聲請於法相合，自應予准許，並參酌臺灣臺北地方法院就附
    表編號１、２所示之罪，前以九十七年度聲字第二六七八號
    裁定應執行有期徒刑五月確定，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
