【裁判字號】    98,聲,5111
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3480號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版ＰＳ２遊戲光碟壹佰零陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2106
    9 號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，已於民國98年9 月11日期滿，惟該案所
    查扣之盜版ＰＳ２遊戲光碟106 片（詳如97年度保字第5425
    號贓證物品清單），係被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之盜版ＰＳ２遊
    戲光碟106 片（詳如97年度保字第5425號贓證物品清單），
    係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷；而被告
    因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第21069 號為緩起訴處分，於98年9 月11日緩起
    訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分書所載事項等情，經本
    院核閱該案卷宗無誤，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
