【裁判字號】    98,交訴,145
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  曾伊如律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13405 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年4月8日晚間10時39分
    許，騎乘車牌號碼LMA-788 號重型機車搭載友人乙○○，行
    經臺北縣板橋市○○路○ 段31巷84號前時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且在雙向二車道行駛時，應
    在遵行車道內行駛，在劃有方向限線之路段，不得駛入來車
    之車道內，而依當時情形又無不能注意之情事，竟因與後座
    乘客乙○○聊天疏於注意及此，而逆向行駛對向車道，適有
    告訴人丁○○騎乘車牌號碼AQQ-775 號重型機車搭載告訴人
    即其女甲○○自對向直行而來，因煞車閃避不及，致兩車發
    生擦撞，丁○○受有雙側肩部挫傷、左胸挫傷、右膝、右腳
    擦傷右之傷害，甲○○則受有頭部撞傷、右足挫傷及牙齒斷
    裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌（關於被告所涉肇事逃逸罪嫌，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，其中認被
    告所涉上開部分係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ；依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○
    、甲○○分別於98年8 月31日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  王綽光
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
