【裁判字號】    98,聲,5061
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1182號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第791 號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點貳公克，
驗後餘重零點貳貳玖捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1182號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。該案查扣之米黃色結晶及結晶塊1 袋，經鑑定
    結果，含有甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國98年2 月17日航藥鑑字第0980699 號（聲請書誤
    載為第0000000000號）毒品鑑定書1 紙在卷可稽，屬於毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，為違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有；而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之米黃色結晶及結晶塊1 袋，經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗前淨重0.23公克、驗後餘重0.2298公克）等情，
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月17日毒品鑑定書
    1 份在卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所
    定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1182號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。是
    聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准
    許。至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月      14    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
