【裁判字號】    98,司聲,1837
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1837號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○○○○○○.
兼法定代理  甲○○即吳國勳之繼.
人
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於臺灣桃園地方法院九十四年度存字第四五
七四號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第9981 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回臺灣桃園地方法院
    94年度執全字第3763號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟
    法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以98年度司聲字第1029號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院98年度全聲字第
    68號民事裁定暨確定證明書、民國98年5月27日板院輔民雅
    98年度司聲字第1029號函、臺灣桃園地方法院囑託塗銷不動
    產查封登記函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於94年11月14日以94年度裁全字第99
    81號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方法院
    以94年度執全字第3763號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人
    於98年2月26 日具狀向臺灣桃園地方法院民事執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於98年5月27日以板院輔民雅98度司聲字第1029 號函催告
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人
    經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查
    詢表4份及臺灣桃園地方法院98年10月12 日桃院永民科字第
    0980034586號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
