【裁判字號】    98,聲,5008
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5008號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官98年度執字第13364 號執行指揮命令，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
    (一)刑事案件經法院宣告有期徒刑6 月以下者，原則上應准易
      科罰金，僅有在例外情形有具體事證認為「確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」之情形時
      ，始得例外不准予易科罰金。
    (二)檢察官不准易科罰金，並無「確因不執行所宣告之刑，難
      收矯正之效，或難以維持法秩序」的具體事證，倘檢察官
      乃因聲明異議人惡性非輕而不准易科罰金，但此部分業經
      判決列入量刑考量因素，並為准予易科罰金折抵金額之宣
      告，可見聲明異議人實不應接受有期徒刑之執行為適當。
      況且聲明異議人除本案外，並無任何前科，亦無不良紀錄
      ，僅因一時失慮誤觸刑章，尚無不予執行難收矯正之效情
      事。此外，聲明異議人除有高齡75歲之母親需要扶養外，
      更須單親扶養10歲及8 歲之兒女，倘令聲明異議人入監執
      行，將陷聲明異議人之母親及2 名幼兒無人照顧的困境，
      實以不執行為當。另若檢察官係認聲明異議人所犯罪數眾
      多而不准易科罰金，但本案係因申辦信用卡案件罪數計算
      上一案一罰，再加上申請過程中有相關手段上另行構成犯
      罪，才導致看起來罪數似乎很多，但各罪均係同一信用卡
      案件而生，法官量刑均低，實與前科累累，如不予執行難
      收矯正之效之情形有別。
    (三)綜上，爰依刑事訴訟法第484 條聲明異議，請予撤銷上開
      執行命令，並為准予易科罰金之裁定云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年台聲字第19號判例參照）。反之，倘
    上級法院撤銷原審判決（不論係有罪或無罪判決），另為被
    告之有罪判決，且於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判，
    即屬刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判之法院」，如受
    刑人或其法定代理人或配偶認為檢察官執行之指揮為不當，
    即應向該上級法院聲明異議，而非向判決已被撤銷之原審法
    院為之。
三、本案聲明異議人雖因詐欺等案件經本院以97年度訴字第477
    號判決認定其與同案被告黃建維共犯行使偽造私文書罪，判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日
    ，惟案經檢察官提起上訴後，則經臺灣高等法院以98年度上
    訴字第2349號判決撤銷原判決，改判處聲明異議人犯1 個共
    同連續犯詐欺取財罪、4 個共同詐欺取財罪及12個共同詐欺
    取財未遂罪，經分別減刑後，應執行有期徒刑7 月，如易科
    罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定等情，業經
    本院依職權調閱聲明異議人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前揭執行卷宗核閱無訛。本案檢察官據以執行指揮之裁判
    既係臺灣高等法院98年度上訴字第1180號有罪判決，依據前
    揭說明，倘聲明異議人認為檢察官執行之指揮為不當，即應
    向該法院聲明異議，而非向判決已被撤銷之本院為之。其誤
    向本院聲明異議，於法即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
