【裁判字號】    98,家聲,10
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）變更姓氏為母姓「許」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為乙○○及丙○○所生子女，乙
    ○○於聲請人出生前即民國77年12月29日死亡，聲請人自幼
    由外祖母扶養長大，與父親乙○○並無感情，爰請求變更聲
    請人甲○○之姓氏為母姓即「許」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本為證，證人即
    聲請人之母丙○○亦到庭證述與聲請人父親結婚時，已協議
    小孩從母姓，雙方父母亦同意，惟聲請人出生後，公婆卻反
    悔而將聲請人登記從父姓，因聲請人自幼皆由證人、證人之
    母即聲請人外祖母扶養長大，證人又無兄弟，故為本件聲請
    等語，堪信為真實。本院審酌聲請人父親死亡多年，聲請人
    均由母親娘家人照顧扶養，與母親娘家人有密切關係，在基
    於尊重成年子女之意願，以及家庭生活和諧美滿之目的，認
    聲請人變更姓氏對其較為有利，揆諸前開規定，聲請人維持
    冠父姓對其自有不利之影響，實有變更為母姓之必要。因認
    本件聲請為有理由，應予准許，爰宣告變更聲請人甲○○之
    姓氏為母姓「許」。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
