【裁判字號】    98,簡,885
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6977、7420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於引擎號碼「25SD25AF-117520 號」之記載，更正為「SD25
    AF-117520 號」；關於被害人「鄭雅芳」之記載，更正為「
    鄭雅方」；暨第2 頁內關於「977 年」之記載，更正為「97
    年」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、核被告所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被
    告先後2 次所為，行為互異，犯意各別，應予分論併罰。爰
    審酌被告之智識程度（具高中肄業學歷）及其並無前科紀錄
    素行良好，所為除助長竊車集團之犯罪氣陷外，並增加被害
    人取回失去財物之困難，本件犯罪之動機、手段、目的，所
    生之危害，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
