【裁判字號】    98,簡,1349
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5318號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄關於被告乙○○前科之記載，應更正為「於民國95
    年10月14日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪；被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2
    項之頂替罪。被告乙○○有如簡易判決處刑書之前科執行紀
    錄，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○之智識程度（國中畢業）、無前科紀錄之素行，其於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.81毫克之下，仍貿然駕駛自用
    小客車上路並肇生交通事端，對道路交通安全造成危害；被
    告乙○○明知駕車肇事之人係甲○○，竟為使甲○○脫免罪
    責，而於員警到場處理時，出面頂替謊稱該車為其所駕駛，
    妨害偵查犯罪機關追查罪犯之正確性，企圖使犯罪之人逍遙
    法外，惟念在其隨即坦認犯行，尚未影響訴訟程序之進行，
    暨渠等於犯後均坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第164 條第2 項、第185 條之3 、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
