【裁判字號】    98,簡,1352
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2823號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使變造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第210 條變造私文書罪及同法第216
    條行使變造私文書罪。被告變造私文書之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情之陳明山
    傳真變造私文書而為行使行為，為間接正犯。被告有如簡易
    判決處刑書所載之前科執行紀錄，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告為圖逃避入監服刑，竟變造南門
    醫院之診斷證明書，並加以行使，所為實有不該，惟考量其
    犯後坦認犯行態度良好，及其犯罪之手段、動機、造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
