【裁判字號】    98,交簡,555
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並於證據欄內補充「刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為殊異，應分論併罰。又被告係
    因酒醉駕車因而致人受傷，就其所犯過失傷害罪部分，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，聲請簡
    易判決處刑書意旨就此部分漏未論及，尚有未合。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，及其於飲酒後呼氣中酒精濃度
    達每公升0.98毫克之下，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端
    ，波及無辜用路民眾，對道路交通安全所生危害不小，並參
    酌告訴人受有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之傷害，傷
    勢不輕，且被告迄今未與被害人達成和解，並考量本件因被
    害人索賠金額超逾被告能力，被告非無誠處理，暨其於犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
