【裁判字號】    98,簡,1258
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1258號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載應更正為「被告前因竊盜罪，於民國97
    年5 月16日經本院以97年度簡字第381 號判決判處有期徒刑
    4 月；又因犯竊盜罪，於97年8 月25日經本院以97年度易字
    第630 號判決判處有期徒刑8 月確定，上述二者，於97年11
    月9 日經本院以97年度聲字第1347號裁定定其應執行刑有期
    徒刑11月確定，於98年5 月22日執行完畢」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告有
    如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之智識程度（高中肄業）、素行紀錄（有恐嚇
    、妨害兵役、違反麻醉藥品管理條例、公共危險、竊盜前科
    ），其犯罪之手段及被害人所受之損害，暨其於犯後矢口否
    認犯行，尚難謂具改悔之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
