【裁判字號】    98,交簡,680
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因殺人案件，經臺灣高等法院臺南分院判
    決判處有期徒刑15年，褫奪公權10年，於民國80年11月21日
    經臺灣高等法院駁回上訴確定，於94年11月2 日執行完畢，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為智識
    程度、注意能力俱正常之成年人，素行紀錄（有殺人前科）
    ，及其於飲酒後換算呼氣酒精濃度達每公升1.62毫克之下，
    仍貿然騎乘機車上路並肇生交通事端，對道路交通安全造成
    危害，惟倖未波及無辜用路民眾，且被告本身所受傷勢非輕
    ，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
