【裁判字號】    98,簡,1628
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（國小畢業) ，素行紀錄（有妨害家庭、違反
    毒品危害防制條例經送觀察、勒戒前科）、其所竊取之手機
    已返還被害人、犯罪所生危害尚屬輕微、及其於犯後坦認犯
    行態度良好，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處
    分，並命向指定之公益團體、地方自治團體或社區（台灣藍
    色東港溪保育協會）提供80 小 時義務勞務，被告於檢察官
    偵查中亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行上開緩起
    訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署執行卷宗等件在卷可稽，難認被告對前揭犯行具體悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或50 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
