【裁判字號】    98,簡,1492
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯國家安全法第六條第二項之逃避檢查罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯國家安全法第六條第二項之逃避檢查罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄內關於「（東經1119度22分）」之記載，更正為「東經
    119 度22分」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之。
二、按國家安全法第6 條第2 項規定之逃避檢查，不以於檢查人
    員實施檢查時，有逃匿之行為為限，即故意規避檢查之時間
    及地點，而未接受檢查者，亦屬之（最高法院84年度台上字
    第5565號判決意旨參照）。故核被告2 人所為，均係犯國家
    安全法第6 條第2 項之逃避檢查罪。被告2 人間就上開犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○有如
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依累犯規定加重其刑。爰分別審酌被告2 人之智識程度
    （均具高職畢業學歷）及素行（被告甲○○除有前述累犯部
    分之前科外，另於97年間因違反入出國移民法案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定；被告乙○○並無前科紀錄素行尚佳
    ），其等所為有害於國境安全，犯罪所生危害非輕，本件犯
    罪之動機、目的、使用之手段，暨於犯後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，國
    家安全法第6 條第2 項，刑法第11條前段、第28條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條第2項：
無正當理由拒絕或逃避依第4 條規定所實施之檢查者，處6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
