【裁判字號】    98,消債更,201
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第201號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  林維毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與香港商香港上海匯豐銀行續為進行協商？
2.說明積欠香港商香港上海匯豐銀行債務之詳細原因（含貸款、
  消費原因），並提出概略消費證明文件；與陳報聲請前二年內
  財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所任職「臺灣斯巴克環保工程股份有限公司」之
  營業處所地址，及說明所擔任職務之工作性質及內容。並提出
  97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本（已提出者毋庸重複
  。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表，及提出離婚協議書影
  本及前配偶之身分證統一編號。說明是否曾以契約訂立夫妻財
  產制並向法院請求登記？
8.債務人前配偶宋怡興如何負擔長女宋婕之扶養費用等？給付方
  式為何？
9.債務人實際向香港商香港上海匯豐銀行借貸（信用消費）之數
  額，以及更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息
  、違約金之數額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人協商前每月對香港商香港上海匯豐銀行所需繳交最低
   金額之證明（例如帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法
   提出，請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明
   第4 點之必要）
11.提出債務人及長女宋婕之全民健康保險費繳費之收據等證明
   文件。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及前配偶宋怡興、長女宋婕、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。
14.應陳報債務人名下所有之車輛WH-7749 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下
   之車輛？
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
   報告) 回覆書（粉紅色）正本。
16.提出擔任「尖端理財顧問社」負責人之營利事業登記證影本
   ，及聲請前五年內經營小規模營業活動每月淨利之相關證明
   文件( 如營業稅繳納證明書及各類支出單據) ，並請加以標
   示說明；或提出營業設立登記（編號）及營業稅查定稅額資
   料等（如：營業稅查定課徵核定稅額繳款書等）。及說明營
   業項目倘無法具體提出，則請切結每月平均淨利之所得數額
   。
17.請據實說明何以香港商香港上海匯豐銀行於98年8 月12日函
   覆「前置協商不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何
   還款條件」？請為詳述。
18.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為父親「張啟詳」之台
   灣自來水公司電費通知及收據，與中華電信公司繳費證明單
   之費用？
19.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
20.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？並陳報有另行租屋居住之必要性？
21.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
