【裁判字號】    98,簡,1569
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於車裨號碼「KUS-461 號」之記載，更正為「KUS-462 號」
    ；暨被害人「展昌車行」之記載，更正為「展昌車業行」外
    ，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度（具國中畢業學歷）及其並無前科紀錄素
    行良好，所為除助長竊車集團之犯罪氣陷外，並增加被害人
    取回失去財物之困難，本件犯罪之動機、手段、目的，所生
    之危害，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時
    間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，即減
    為有期徒刑1 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
