【裁判字號】    98,交簡,679
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外（如附件），並補充理由如下：「
    被告為警查獲後經觀察結果，有(一)命駕駛人做直線測試平衡
    動作，駕駛人腳步不穩；(二)查獲、測試或訊問過程，嫌疑人
    有多話情事。有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷
    可稽，被告於警詢中辯稱：喝酒之後對伊駕駛車輛沒有影響
    云云，足無可採」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年
    人，前因公共危險案件，於民國98年8 月3 日經本院以98年
    度交簡字第417 號判決判處拘役30日確定，仍不知警惕，再
    犯本件相同之公共危險罪，惡性非輕，及其於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.86毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，對道
    路交通安全所生危害不小，惟倖未波及無辜用路民眾，暨其
    於犯後否認犯行，尚難謂具真摯改悔之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
