【裁判字號】    98,簡,1658
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3706號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條一所載「被告於警詢、偵查時坦承不諱」，
    應更正為「被告於警詢、偵查中之供述」；證據並所犯法條
    二所載「收受」應予刪除外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其前科素行、犯
    後否認犯罪，未見悔意、國中畢業，智識程度不高、家庭經
    濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告犯罪時
    點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存
    在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑
    期2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
