【裁判字號】    98,簡,1353
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新店戒治所強制戒治）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5310號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。屏東縣警察局屏
警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
及存查聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「在．．．舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯
    者簽章欄，偽造甲○○之簽名（一式四聯複寫）」之記載，
    更正為「在．．．舉發違反道路交通管理事件通知單之移送
    聯收受通知聯者簽章欄內偽簽『甲○○』之署押（同時複寫
    至存查聯上）」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、查被告於警員開立之舉發通知單移送聯收受通知聯者簽章欄
    內偽簽「甲○○」署押（同時複寫至存查聯上），表示已收
    到舉發通知單，並交回取締之警員而行使之，足生損害於林
    立書及警察機關對道路交通管理處罰事件處理之正確性，核
    其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低
    度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告之智識程度（國小肄業學歷）及前科素行（有妨害自由、
    賭博、違反醫師法及因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治）
    ，本件係因施用毒品經通緝而假冒他人名義以規避處罰，對
    交通管理處罰之正確性暨甲○○之權益有損，暨其於犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存查聯上偽造之
    「甲○○」署押各1 枚，依刑法第219 條之規定，不問屬於
    犯人舉否，均宣告沒收之。又本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單為一式三聯，即僅有通知聯、移送聯及存查聯，且
    通知聯沒有簽名欄位，在移送聯簽名只會複寫至存查聯上，
    有本院公務電話紀錄1 紙附於本院卷可憑，檢察官誤認為有
    一式四聯，尚有未合，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
