【裁判字號】    98,簡,1626
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。再被告前因(一)詐欺案件，於民國95
    年8 月14日經本院以95年度簡字第675 號判決判處有期徒刑
    5 月確定；(二)又因詐欺案件，於95年12月25日經本院以95年
    度簡字第1709號判決判處有期徒刑4 月確定；(三)復因竊盜案
    件，於96年1 月4 日經臺灣雲林地方法院以95年度虎簡字第
    538 號判決判處有期徒刑4 月確定，(二)(三)兩案件，經臺灣雲
    林地方法院以96年度聲減字第429 號裁定減為有期徒刑2 月
    、2 月，應執行有期徒刑3 月確定，與(一)案件接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒
    隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
