【裁判字號】    98,簡,1358
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪，其以一行為而同時違反家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款規定，屬於單純一罪。爰審酌被告與被害人為
    婆媳關係，經收受法院裁定之通常保護令後，復未能遵守限
    制，漠視保護令於無物，本件犯罪之動機、手段，對被害人
    身心造成之傷害，惟念在其已與被害人達成和解，暨其本院
    審理時坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。末按被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，本院認被告經此刑之宣告，當知
    所警惕，無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
