【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第95號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第363號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：乙○○因不滿甲○○屢次騷擾其親屬，竟基
    於傷害犯意，夥同真實姓名、年籍不詳之男子3名，於民國9
    7年2月5日凌晨3時10分許，在新竹市○區○○路、西大路口
    麵攤內，分別手持鋁棒，共同毆打甲○○，致甲○○受有頭
    部及左小腿挫傷、右踝挫傷、雙肘挫傷、左手挫傷、頸背部
    挫傷併多處擦傷之傷害。因認乙○○涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第 287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人達成和解，告訴
    人業已當庭並具狀向本院撤回對被告之告訴，此有本院98年
    10月9日訊問筆錄、和解筆錄及聲請撤回告訴狀各1份在卷足
    憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
