【裁判字號】    98,竹小,323
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第323號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        區戶政事務所）
                        （應受.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月6日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟壹佰零元，及其中新臺幣貳萬
陸仟陸佰肆拾伍元自民國九十八年五月五日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）93年9月13日向原告
    申請信用卡使用（卡號：0000-0000-0000-0000），依約被
    告得於各特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
    借現金，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行自各筆帳款入帳日起給付按日息萬分之5.4計
    算之利息，並加計延滯第1個月計付違約金150元，延滯第2
    個月給付300元，延滯第3個月以上者，按月加計違約金600
    元，有預借現金者，應另給付依照每筆預借現金額百分之3.
    5之手續費。被告至94年12月29日止，共消費簽帳26,645元
    及循環息暨逾期手續費、違約金51,458元，合計78,103元未
    付，迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、
      應收帳務明細表及戶籍謄本等件為證，被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
      供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
      堪認原告主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依
      據兩造間之契約條款及消費借貸之法律關係，請求被告返
      還借款及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額如主文第2項所示之金額（裁判費1,000元，登
    載新聞紙費150元，合計1,150元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
