【裁判字號】    98,審訴,462
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第462號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第696號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月14日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點陸捌壹捌公克)，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因妨害自由案件，經本院以91
      年度訴字第158 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於92
      年間，因公共危險、恐嚇等案件，經本院以92年度交訴字
      第57號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒
      刑1 年2 月確定；復於同年間，因非駕駛業務過失傷害
      案件，經本院以92年度竹交簡字第591 號判決判處有期徒
      刑3 月確定，上開、、案，經本院以93年度聲字第
      833 號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月確定(甲)；又於93
      年間，因妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴
      字第166 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間，
      因妨害自由案件，經本院以94年度訴字第333 號判決判處
      有期徒刑8 月確定，上開、案，經本院以95年度聲字
      第839 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定(乙)，前揭(甲)
      、(乙)接續執行，並於96年3 月12日縮刑期滿執行完畢出監
      。
（二）乙○○前於93年間，因初犯施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第155 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於93年6 月23日執行完畢出所，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第509 號
      、第527 號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4 月10日17時8 分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因加
      水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海
      洛因1 次。為警於同日14時30分許，在新竹市○區○○街
      60號某小吃店內查獲乙○○持有第1 級毒品海洛因1 包（
      驗餘淨重0.6818公克），經警採尿送驗結果，呈可待因、
      嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
