【裁判字號】    98,審易,466
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第466號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5532號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瑞士刀壹支，沒收
之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    97年度苗簡字第416號判決判處拘役 30日確定；復於同年間
    ，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第570 號
    判決判處有期徒刑8月確定。上開2案經接續執行，甫於98年
    4月28日執行完畢出監。
二、詎其仍不知悔改，與真實姓名、年籍不詳、綽號「大頭」之
    成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡及
    行為分擔，於98年7 月20日淩晨1 時30分許，2 人在新竹市
    ○○路60號後方停車場，由甲○○持綽號「大頭」成年男子
    所有客觀上對人之生命、身體足以構成危險，可供兇器使用
    之瑞士刀1 支，撬開乙○○所有之車牌號碼R2─5870號自用
    小客車之車門，正欲著手竊取車內財物之時，適為乙○○發
    現報警，於同日淩晨1 時55分許，為警據報到場當場逮捕未
    及逃逸之甲○○而未遂，並當場扣得上開瑞士刀1 支。
三、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人乙○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單、車
      籍查詢基本資料詳細畫面各1件及現場照片7張，足資佐證
      。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶
      兇器竊盜未遂罪。
（二）被告甲○○與綽號「大頭」之年籍不詳成年男子間，有犯
      意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
（三）被告就事實欄二所示之犯行，係已著手於竊盜行為之實行
      ，惟未生竊得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，屬未遂犯，
      爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。
（四）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於98年4月28 日執行
      完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
      ，被告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
      項之規定，加重其刑。爰依法先加後減之。
（五）爰審酌被告素行不佳，正值青年，竟不思努力上進，對財
      物之取得卻不謀以己力而獲取之，顯不尊重他人財產權益
      之犯罪動機、目的，及行竊之手段、及其尚未得手，對被
      害人所造成之損害程度，犯罪後態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（六）至被告於犯罪時所攜帶之瑞士刀1 支，為共犯綽號「大頭
      」之年籍不詳成年男子所有、且供被告犯罪所用之物，爰
      依法為沒收之宣告。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第
      2 項、第47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
