【裁判字號】    98,審交訴,2
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
288號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年9 月30日下午3 時50分許，騎乘車號N3M-
    0 30號重型機車搭載王瑞國，沿新竹縣竹東鎮○○路○段 由
    東往西行駛，行經中豐路3 段51號前迴轉至對向車道時，不
    慎擦撞甲○○所騎乘之車號JBO-965 號 (起訴書誤載為627-
    BRW 號)重 型機車，致甲○○因此倒地受有左鎖骨骨折、左
    第三肋骨骨折、多處擦傷及挫傷之傷害（傷害部分，業據撤
    回告訴）。乙○○肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致
    人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並應向警察機關
    報告，不得駛離，其竟未停留現場查看甲○○ (起訴書誤載
    為陳文卉)之 受傷情形，即因畏責而另行基於逃逸之故意，
    騎乘前開重型機車逃逸現場，嗣經巡邏警員依民眾提供肇事
    車輛特徵前往追捕，在距離事故地點約500 公尺處攔查乙○
    ○所騎乘之機車，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯公共危險罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）訊據被告對於駕車肇事後逃逸之事實，於檢察官訊問時及
      本院準備程序、簡式審理中，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時指述遭撞擊之經過。
（三）證人王瑞國於警詢中之陳述，證明被告確實有駕車肇事逃
      逸之行為。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局下公館派出所警員宋衛國所製
      作之查證報告書1 件、行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      竹東榮民醫院診斷證明書1 件、道路交通事故現場圖1 件
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）、新竹縣政府警
      察局指揮中心受理110 報案紀錄單1 件、新竹縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單1 件、交通事故現場照片
      5 幀、新竹縣竹東鎮調解委員會97年刑調字第272 號調解
      書1 件。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知已發生擦撞，竟未停留現場察看被害人甲
      ○○之受傷情形，因一時緊張而駕車逃逸，所為固屬不該
      ，惟審及被告與被害人已達成和解，並賠償被害人之損害
      ，且被害人亦撤回過失傷害告訴表示不予追究，有卷附之
      撤回告訴狀1 件，在卷可參，及被告犯後坦承犯行堪認態
      度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第185條之4、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1 。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
