【裁判字號】    98,小上,16
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度小上字第16號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年8 月27日
本院竹北簡易庭98年度竹北小字第178號第一審判決提起上訴，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436條之24第2項、第436條之25定有明文。又依同法第436條
    之32第2 項準用第468條、第469條第1款至第5款規定，判決
    不適用法規或適用不當者，為違背法令；判決有同法第469
    條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事人就
    小額訴訟事件第一審判決提起上訴，如依同法第436 條之32
    第2項準用同法第468條之規定，以原審判決有不適用法規或
    適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並
    揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，則應
    揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法院判例，亦應
    揭示該判解之字號或其內容。如依同法第436條之32第2項準
    用同法第469 條第1款至第5款之規定，以原審判決有同法第
    469 條第1款至第5款情形為理由時，其上訴狀或理由書亦應
    揭示合於該條款之事實。倘上訴狀或理由書如未依此項方法
    表明，或其所表明者顯與上開法條規定之情形不符時，即難
    認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法（最高法院70年度台上字第720號判例意旨參照），
    而屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436條之32第2項
    準用同法第444條第1項以裁定駁回之（最高法院72年度台聲
    字第113號裁判意旨參照）。
二、本件上訴意旨略以：兩造間之交通事故屬實，但事發當時被
    上訴人即原告所駕駛車號7667-KG 號自用小客車，在停車察
    看無礙後即先行離去，事後才來電告知受損，依常理判斷，
    損失是否同次事故所生？難以認定。另上訴人即被告設籍苗
    栗縣，能否將全案移轉至苗栗地方法院以利後續處理等語，
    而提起本件上訴。
三、經查，本件交通事故發生在國道一號公路北向98公里600 公
    尺處，屬新竹縣寶山鄉○○道路交通事故調查報告表  (一)
    在卷可憑，而依民事訴訟法第15條第1 項規定「依侵權行為
    涉訟者，得由行為地之法院管轄」，本院雖非被告住所地所
    屬法院，依法仍有管轄權，合先敘明。被上訴人於原審業已
    提出國道公路警察局第二警察隊道路交通事故調查報告表、
    榮陞汽車股份有限公司鈑/烤估價單、靖霖汽車股份有限公
    司估價單暨車輛委修單、收據、車輛受損照片共13張及上開
    汽車之行車執照等文件為證，上訴人則經合法通知未到庭辯
    論，亦未提出任何書狀加以爭執，原審依前開證據並調取本
    件交通事故相關資料為佐，經折舊扣除上開汽車維修以新品
    取代舊品間之差價後，一造辯論判決被上訴人一部勝訴一部
    敗訴。上訴人之上訴狀除未聲明本院應為如何之判決外，其
    上訴意旨所稱：被上訴人在事發當時停車察看無礙即先行離
    去，事後才來電告知受損，其損失是否該次事故造成難以認
    定云云，核屬對於原審取捨證據、認定事實之職權行使所為
    指摘，尚難認屬原審判決有何違背法令之具體事實。此外，
    上訴理由並未表明原審判決有何其他違背法令及其具體內容
    ，以及依何訴訟資料可認為原審判決有違背法令之具體事實
    ，難認上訴人業依民事訴訟法第436 條之25規定及首開判例
    意旨，具體說明原審判決有何不適用法規或適用不當之情形
    ，已與法定上訴程式不合，除以裁定駁回其上訴外，併依民
    事訴訟法第436 條之19第1項規定確定訴訟費用額如主文第2
    項所示。
四、據上論結，依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444
    條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
