【裁判字號】    98,審竹簡,532
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第80號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間，因詐欺案件，經臺灣士林地方法
      院於93年3月18日以92年度易字第711號判決判處有期徒刑
      4月確定，於93年8月20日易科罰金執行完畢。又於93年間
      ，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於94年3 月31日以94
      年度桃簡字第311號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8
      月2日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人
      信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且
      國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳
      ，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而
      提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
      使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用
      ，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之
      目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結
      果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，
      於97年2 月25日，在不詳地點，將其於同日所申辦之第一
      商業銀行泰山分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人（
      下稱某成年甲），以供某成年甲所屬之詐騙集團作為詐騙
      不特定人匯款之人頭帳戶之用。
（三）嗣該某成年甲其所屬詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶
      之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所
      有之犯意聯絡，先後為下列犯行：
  １、由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年乙）於
      97年2 月22日至25日間，在某交友網站上向李高衛相約見
      面援交，待李高衛赴約後接獲某成年乙來電，佯稱需至金
      融機構自動櫃員機操作確認其身分是否為警察，致李高衛
      陷於錯誤，於97年2月25日晚間8時14分、16分許，在第一
      商業銀行千禧分行自動櫃員機前，以現金存款方式，分別
      存款新臺幣（下同）5萬8千元、2千元，共計6萬元存入至
      甲○○上開第一商業銀行泰山分行帳戶後，始知悉受騙。
  ２、由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年丙），
      於97年2月25日下午4時許，在臺中人聊天室向陳明建相約
      外出見面，佯稱需至金融機構自動櫃員機操作確認身分，
      使陳明建陷於錯誤，於同日晚間8 時34分許及翌（26）日
      凌晨3時43分、45分、47分許，在臺中市○○○路236號第
      一商業銀行進化分行之自動櫃員機前，以現金存款之方式
      ，分別存入5萬7千元、5萬元、4萬9千元、1千元，共計15
      萬7 千元至甲○○上開第一商業銀行泰山分行帳戶後，始
      知悉受騙。
  ３、嗣經陳明建發現受騙，向內政部警政署反詐騙諮詢專線報
      警後，始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000號帳戶係伊於97年2
    月25日在第一商業銀行泰山分行申請開戶，做為工作薪資轉
    帳之用。伊於開完戶後將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物放置於機車座墊下，該機車則停放於臺北縣五股鄉○○路
    上之租屋處，隔天就發現機車被撬開，除了本件第一商業銀
    行泰山分行帳戶遺失之外，另外還有臺灣中小企業銀行內壢
    分行帳戶之存摺、提款卡及密碼也放在一起而同時遺失，伊
    發現遺失當天的下午有打電話向第一商業銀行及臺灣中小企
    業銀行掛失等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字
    第80號偵查卷第16、17、44至46頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000 號帳戶係被告甲○○向第一商業銀
      行泰山分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為
      之供述外，亦有第一商業銀行泰山分行97年3 月13日（97
      ）一泰字第57號函、98年2月12日（98）一泰字第293號函
      所附之開戶基本資料各1 份在卷可稽（見臺中縣警察局烏
      日分局中縣烏警偵字第0970002472號刑案偵查卷宗【下稱
      警卷】第24、25，上開偵查卷第37至39頁）。而本案被害
      人李高衛受詐騙後陸續存款5萬8千元、2 千元至上開被告
      甲○○所有第一商業銀行泰山分行帳號00000000000 號帳
      戶內，另被害人陳明建受詐騙後分別存入現金5萬7千元、
      5萬元、4萬9千元、1千元至上開被告甲○○所有第一商業
      銀行泰山分行帳號00000000000 號帳戶內等情，除據被害
      人李高衛、陳明建分別於警詢時之指訴外，亦有被害人陳
      明建提供之第一銀行自動櫃員機匯款單3 紙及上開函附之
      第一商業銀行未登摺帳項查詢清單1 份附卷可佐（見上開
      警卷第11至17、26、27頁），以及臺中縣警察局烏日分局
      犁份派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、金融機構聯防機制通報單及內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參（見上開警卷第30、31、
      34至36頁）。是認前揭某成年甲、某成年乙、某成年丙等
      人所屬詐騙集團確有以被告甲○○所申請開立之第一商業
      銀行泰山分行帳號00000000000 號帳戶作為渠等詐欺取財
      犯行而供作被害人李高衛、陳明建匯款往來之用無訛。
（二）被告甲○○固以其所有之前開帳戶資料因放置在機車座墊
      置物箱內遭竊等語置辯。然查：
  １、被告甲○○於98年1月16日及同年3月20日之偵訊時皆供稱
      本件第一商業銀行泰山分行帳號00000000000 號帳戶與另
      1 本臺灣中小企業銀行內壢分行帳戶係同一天辦理，辦理
      完之後將上開2 本帳戶之存摺、提款卡、密碼同時置放於
      機車座墊置物箱內，隔天發現機車被撬開云云（見上開偵
      查卷第17、45頁），惟依上開第一商業銀行泰山分行函附
      之被告甲○○開戶基本資料所示，被告甲○○確於97年2
      月25日向第一商業銀行泰山分行申請開戶無誤，另被告甲
      ○○係於97年2 月26日向臺灣中小企業銀行內壢分行申請
      更換新印鑑及補發存摺，此有臺灣中小企業銀行內壢分行
      98年2月13日98壢字第0436號函附之開戶申請資料1份在卷
      可稽（見上開偵查卷第32、33、36頁）；然依被害人李高
      衛之指訴及第一商業銀行為登摺帳項查詢清單所示，上開
      詐騙集團成員中之某成年乙於97年2 月25日，即向被害人
      李高衛佯稱欲見面援交而為詐騙行為，被害人李高衛遂於
      97年2月25日晚間8時14分、16分許分別存款5萬8 千元、2
      千元至被告甲○○所有之上開第一商業銀行泰山分行帳戶
      內，可見該詐騙集團之成員於97年2 月25日即被告甲○○
      申請開戶當日已掌握被告甲○○所有之第一商業銀行泰山
      分行帳戶之相關資料。是依上開資料顯示，本件被告甲○
      ○所有之第一商業銀行泰山分行帳號00000000000 號帳戶
      與另1 本臺灣中小企業銀行內壢分行帳戶並非同一天辦理
      ，且被害人李高衛於97年2 月25日存款至被告甲○○所有
      之第一商業銀行泰山分行帳戶之後，此時被告甲○○尚未
      向臺灣中小企業銀行內壢分行申請更換新印鑑及補發存摺
      ，被告甲○○所有之上開2 本金融帳戶資料亦不可能於同
      一天遺失，可見被告甲○○於97年2 月25日申請開戶當天
      ，已將其所有第一商業銀行泰山分行帳戶之存摺、提款卡
      及密碼交付予該詐騙集團中之某成年甲，是被告甲○○上
      開所辯其所有之本件第一商業銀行泰山分行帳戶資料於申
      請開戶後與另1 本臺灣中小企業銀行內壢分行帳戶同時遺
      失等語，企圖編造上開帳戶物件遭人竊取之假象，應係杜
      撰之詞，尚無可採。
  ２、又本件第一商業銀行泰山分行之帳戶，據被告甲○○供稱
      ，係為辦理公司薪資轉帳之用途，卻於向第一商業銀行泰
      山分行申請開戶當天，其所有之相關金融資料隨即流入詐
      騙集團成員之手中，顯與常理不合；且上開資料對被告甲
      ○○而言當屬重要之物品，然被告甲○○竟未將該帳戶之
      存摺、提款卡等物品放置家中或其他安全之處妥適保管，
      卻任意放置於具有在高度失竊率之機車置物箱內，且於所
      辯之帳戶資料遭人竊取後，復未有報案以追緝贓物之舉措
      ，實未合於常情；是被告甲○○上開所辯其所有之本件帳
      戶資料因放置在機車置物箱內而遭竊等語，當屬事後矯飾
      卸責之詞，不足採信。
  ３、再按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告甲○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳
      戶存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，被告甲○○於本案發生時既為37
      歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
      之重要性，應知之甚詳；況據被告甲○○供稱，伊於發現
      本件第一商業銀行泰山分行帳戶遺失之當天下午，有打電
      話向銀行掛失，然依上開第一商業銀行泰山分行98年2月
      12 日（98）一泰字第293號函文所示，查無被告甲○○掛
      失之資料，縱使臺灣中小企業銀行內壢分行98年2月13日
      98 壢字第0436號函附之資料顯示（見上開偵查卷第36頁
      背面），被告甲○○曾於97年2月29日上午9時51分許，打
      電話向臺灣中小企業銀行之客服掛失卡片，惟本件第一商
      業銀行泰山分行帳戶已於96年2 月26日即遭通報為警示帳
      戶，亦非如被告甲○○所稱於發現帳戶遺失當天即打電話
      向銀行掛失，是以被告甲○○猶執伊已向銀行辦理掛失等
      語置辯，顯與事實相異，實屬矯飾卸責之詞，不予以採信
      。從而本件第一商業銀行泰山分行帳號00000000000號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等資料應係由被告甲○○於97年
      2月25日，在不詳地點，提供予某成年甲之事實應堪認定
      。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於
      交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取
      財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被
      告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪
      認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件第一商業銀行泰山分行帳號00000000000 號帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等資料予某成年甲之行為，要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意
      思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之
      幫助犯論。
（五）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即某成年乙、
      某成年丙等人取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶資
      料後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡及行為分擔，以
      佯稱援交之詐騙方式，先後引誘被害人陷於錯誤，因而致
      被害人李高衛分別存入現金5萬8千元、2 千元至被告甲○
      ○所有上開第一商業銀行泰山分行之帳戶內，及被害人陳
      明建分別存入5萬7千元、5萬元、4萬9千元、1千元至被告
      甲○○所有上開第一商業銀行泰山分行之帳戶內等情，是
      核某成年甲、某成年乙、某成年丙等成年人所為，均係犯
      刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年甲、某成年乙、某成年丙等成年人就上開詐欺取財
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之第一商業銀行泰山分行帳號00000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲及所屬詐騙
      集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
  ３、被告甲○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡、密碼之
      行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人李高衛、陳明建
      等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依
      刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）累犯：被告甲○○前於92年間，因詐欺案件，經臺灣士林
      地方法院於93年3月18日以92年度易字第711號判決判處有
      期徒刑4月確定，於93年8月20日易科罰金執行完畢。又於
      93年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於94年3 月31
      日以94 年度桃簡字第311號判決判處有期徒刑3 月確定，
      於94年8月2日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
      項規定加重其刑。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有竊盜、偽造有價證券、違反肅清煙毒條例等刑事
      紀錄，足徵其素行非善，且其得以知悉所提供之相關金融
      帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金
      融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾
      詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55條、
    修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
