【裁判字號】    98,審交易,82
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第82號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5360號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○明知服用酒類將使其駕駛動
    力交通工具之注意力減低，反應能力趨緩，而危及自己及其
    他用路人之安全，仍於民國98年7 月11日凌晨，在新竹市○
    路邊攤飲用海尼根啤酒，飲至同日凌晨0 時30分許，達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，駕駛車號5N-1116 號自
    用小客車上路，嗣於同日凌晨1 時許，駕車行經新竹縣竹北
    市○○路頭前溪橋北上機車專用道時，因酒醉致判斷力、操
    控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注
    意之情形，仍疏於注意，撞擊同向前方由告訴人甲○○所騎
    乘、後載其妻告訴人乙○○及其子莊O 仁之車號JH6-639 號
    重型機車，告訴人甲○○因此受有左臀及右肘挫傷、右上臂
    拉扭傷等傷害，告訴人乙○○因此受有右足及右膝擦傷、左
    拇指扭傷等傷害，莊O 仁因此受有右手小指擦傷之傷害。經
    警於同日凌晨1 時16分許，對丙○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，發現其呼氣酒精濃度測定值達每公升0.83毫克（所犯酒後
    駕車之公共危險罪責，由本院另行審結），因認被告丙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○2 人告訴被告丙○○過失傷害
    案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人2 人達成和解，告訴人2 人因此均具狀撤回告訴，此有
    本院卷附之和解書1 紙及刑事撤回告訴狀2 件在卷可證，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
