【裁判字號】    98,審交易,111
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4902號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第801 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月18日下午，駕駛
    車牌號碼H3- 3339號自用小客車，沿新竹市○○路由東往西
    方向行駛，迨同日下午3 時15分許，行經綠水路近園後街口
    處，被告乙○○應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，依當時天候晴、日間自然光線、路面
    無缺陷、視距良好等情狀，俱無不能注意之事，竟貿然在劃
    有分向限制線處迴轉，致同向後方由告訴人甲○○所騎乘之
    車牌號碼K5T- 206號重型機車閃避不及，遂撞擊被告乙○○
    車輛之左前車身，致告訴人甲○○倒地受有右大腿撕裂傷、
    右手擦傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○於98年9 月
    28日達成和解，被告乙○○願給付告訴人甲○○新臺幣13萬
    8 千元，另經告訴人甲○○具狀對被告乙○○之過失傷害告
    訴等情，此有本院98年9 月28日和解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各1 紙附卷可查（見本院98年度審交易字第111號刑事卷第9
    、10頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
