【裁判字號】    98,竹小,272
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第272號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                          樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月30日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟貳佰陸拾貳元，及自民國九十五
年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；暨
自民國九十五年四月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告與原告簽立炫金卡契約書，向原告借
    款新臺幣（下同）30萬元，借款期間自民國（下同）93年4
    月7 日至94年4 月7 日止，按年息百分之15計算利息。逾期
    未依還款，除喪失期限利益外，另自本金到期日起，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，
    按上開利率百分之20計算之違約金。被告未依約還款，至95
    年3 月10日，尚積欠本金16,262元，爰起訴請求如主文第一
    項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出申請書、信用貸款約定書
          、授信業務歸戶資料、放款帳務資料、存摺存款─未
          登摺資料等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦
          未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
          酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
          原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          、約定之利息及違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
