【裁判字號】    93,重訴,93
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              93年度重訴字第93號
原      告  乙○○
                        2號
訴訟代理人  洪大明律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年十二月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告甲○○涉有殺人未遂等罪，牽涉本訴訟事
    件之裁判，命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院93年度上訴字
    第2559號殺人未遂等案件卷宗可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
（須按他造當事人之人數附繕）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
