【裁判字號】    98,司繼,95
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第95號
聲  請  人  乙○○
            孫仲泠
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母。第一千一百三十八條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一百三十
    八條、第一千一百四十條定有明文。第按繼承人得拋棄其繼
    承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書面
    向法院為之。民法第一千一百七十四條第一項亦定有明文。
    次按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件而其情形可以
    補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之」，非訴事件法施行細則第十三條規定甚明。聲明繼
    承與拋棄繼承，同具非訟事件之性質，於逾期未補正之情形
    ，自均應以裁定駁回（司法院（八十二）廳民三字第一一九
    二三號函文參照，登載於司法院公報第三五卷九期八一頁）
    。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人丁○○有子女甲○○、丙○○
    、孫素眉、孫炤喜、孫振鋒等人，其中孫振鋒於九十七年七
    月三日死亡（參本院98年度繼字第364號卷），故由孫振鋒
    之子女乙○○、孫仲泠代位繼承等情，有聲請人提出之戶籍
    謄本在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度繼字第364
    號卷核閱無訛，又被繼承人丁○○係於98年2月19日死亡乙
    情，亦有除戶戶籍謄本附卷可按；揆諸前開規定，聲請人乙
    ○○等於被繼承人丁○○死亡時即為合法繼承人，惟本件聲
    請人卻遲至98年7月8日始向本院為拋棄繼承權之聲明，此有
    除戶戶籍謄本及本院收文戳在卷可證。經本院於98年9月2日
    以裁定命聲請人於七日內補正被繼承人之父孫振鋒之除戶戶
    籍謄本、提出釋明逾三個月始知悉被繼承人死亡或知悉其得
    繼承之證明，該裁定並於98年9月16日寄存送達於聲請人乙
    ○○等住所地之警察機關即新竹市警察局第一分局西門派出
    所，並於同年月26日生效，此有送達證書在卷可稽，聲請人
    逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
