【裁判字號】    98,審竹交簡,763
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第763號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1853號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體提供100 小時之義務勞役，經檢察官依職
權撤銷原處分（98年度撤緩字第162 號）續行偵查後，聲請簡易
判決處刑（98年度撤緩偵字第224號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「97年8月11日0時許，在新竹市○○路音樂酒吧飲酒後」
    應補充更正為「97年8 月11日0時許至1時許，在新竹市○○
    路上某家音樂酒吧飲用不詳數量調酒後」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲
    ○○於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、意識模糊、呆滯
    木僵情形；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原
    地，其呈現步行時左右搖晃、身軀無法保持平衡；而命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續等情，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無刑事紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行尚佳，惟其於飲
      酒後既已不能安全駕駛，竟不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響往來之交通安全，幸未釀
      成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可，然未遵守緩起訴
      期間，應履行之勞動義務等一切情狀，本院認聲請人就被
      告甲○○上開犯行具體求刑罰金新臺幣6 萬元，尚屬稍重
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第42條於98年6 月10日經總統公
      布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係
      採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行
      為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
      、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
      科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
      與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
      服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比
      較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字
      第58號、第234號判決可資參照。惟該次修正理由謂：「
      一、第1項至第5項、第7項及第8項未修正。二、原條文於
      94年間修正時，係將修正前之第2項及第3項分別移為原條
      文第3項及第5項，並新增第4項。惟修正前之第4項於移列
      為原條文第6 項時，並未配合調整所引項次，致生爭議，
      爰予酌修」，是本次修正僅為條項內容之更正，非法律有
      變更，即無有利或不利之情，自無庸為新舊法比較，應逕
      適用修正後刑法第42條規定。
  ２、又被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服
      勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時
      折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定
      ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1
      易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭
      知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之
      1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第42條第3項前段、刑法第42條之1第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第224號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度
    達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國
    97年8月11日0時許，在新竹市○○路音樂酒吧飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘929—DKG號機車
    ，於同日2時0分許，途經新竹市○區○○○街與光華路口，
    因與鄭慶宗駕駛之8T-6382號自用小客車發生行車糾紛，經
    警到場處理並於2時09分許進行測試，測得呼氣酒精濃度每
    公升高達0.69亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證人鄭
    慶宗證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表附卷可證。事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告酒後駕
    駛動力交通工具上路、忽視自身及公共安全、酒測數值不低
    、酒後駕車肇事波及其他用路人與坦承犯行之犯罪後態度，
    以及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定等一切情狀，請
    量處罰金新臺幣6萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
