【裁判字號】    98,事聲,29
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度事聲字第29號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷5弄.
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年7月16
日本院98年度司聲字第126號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十七年度存字第六五二號提存事件，異議人所提存之擔保
金新台幣壹拾參萬元，准予返還。
聲請之程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、「司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之」。本件異議人針對本院98年度司聲字第126號裁
    定，雖提出民事抗告狀，表明因不服上開裁定而提出抗告，
    且列載其係抗告人，惟核其所為應係針對上開裁定聲明異議
    之行為，先此敘明。又按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第3款定有明文。此項規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條亦有規定。
二、異議人於原法院聲請意旨略以：緣異議人與相對人間契約履
    行事件（本院九十七年度裁全字第四四四號）業經判決確定
    ，異議人前曾依本院九十七年度裁字第四四四號裁定，提供
    新台幣（下同）十三萬元為擔保，並以本院九十七年度存字
    第六五二號事件提存在案後，聲請本院而獲准對相對人之財
    產為假扣押執行。茲因聲請人已撤回上開之假扣押執行，訴
    訟已終結，且應供擔保之原因消滅，聲請人並已定期催告相
    對人行使權利而其並未行使，爰聲請本院裁定返還上開之擔
    保金等語，並提出本院九十七年度裁字第四四四號裁定、提
    存書、存證信函及回執、調解筆錄、相對人之戶籍謄本各一
    份為證。
三、原法院調查後，係以依異議人提出之寄予相對人催告其行使
    權利之存證信函之回執所載，無從認定該存證信函已合法送
    達予相對人，因認異議人尚未合法催告相對人行使權利，故
    異議人不符合得獲裁定返還擔保金之要件，因而駁回異議人
    之聲請。異議人爰針對該駁回之裁定聲明異議，並聲明請求
    ：１、原裁定廢棄；２、請准予裁定返還擔保金十三萬元，
    並異議意旨陳稱：異議人先前對相對人催告行使權利，寄予
    相對人存證信函時，係一併對相對人之戶籍址即台南縣永康
    市○○里○○鄰○○路七七三巷五弄十三號二樓，以及台南
    縣永康市○○村○○○路二二三號相對人工作處所寄送，雖
    然二址均已送達，然就戶籍址送達之回執，係異議人於向原
    法院提出返還擔保金之聲請之後始收到，且其上載明確係相
    對人本人收受，是本件異議人確已符合聲請返還擔保金之要
    件，爰聲明如上，並提出寄至相對人戶籍址之該存證信函之
    回執一份為證。
四、經查，異議人主張其與相對人間前因履行契約（按實為損害
    賠償）事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第四四四號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供130,000元為擔保金，並以
    本院九十七年度存字第六五二號提存事件提存在案，而聲請
    對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人已撤回上開假扣押
    執行程序，並經聲請人定20日以上期間，對相對人包括其戶
    籍址及前述之工作處所址，寄發存證信函，予以催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使之情，已據異議人提出本
    院九十七年度裁字第四四四號裁定、提存書、存證信函各一
    份及回執二份、調解筆錄、相對人之戶籍謄本一份為證，且
    經本院依職權調得本院九十七年度裁全字第四四四號、九十
    七年度執全字第三五一號執行事件及九十八年度竹小字第二
    七三號事件卷宗查明無訛（相對人雖對異議人提起上開之本
    院九十八年度竹小字第二七三號損害賠償之訴，惟嗣又撤回
    該訴訟，視同未起訴），復有本院民事庭紀錄科查詢表一份
    ，及台灣台南及台中地方法院分別函覆本院表示無受理兩造
    間之相關事件之回函兩份在卷可參，堪信為實在。是異議人
    聲請返還前述之擔保金，並無不合，應予准許。原法院因未
    及審酌異議人所寄至相對人戶籍址，予以催告相對人行使權
    利之該存證信函，業已於九十八年五月二十一日送達予相對
    人之事實，因而駁回異議人之聲請，容有未洽，聲明異議意
    旨持以指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由
    本院予以廢棄，更為裁定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4第3項前段、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
