【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民事第二庭     法    官   梁智賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                             書 記 官   黃詩傑
附件：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人
    數共10人，以每人10份，每份34元計算）。
三、說明自95年4月協商成立時，至毀諾時，聲請人之收入與必
    要支出有無重大變更？
四、具體說明「因不可歸責於己之事由」而無法履行原協商條件
    之證明文件。
五、提出聲請人之國稅局核發94年度綜合所得稅各類所得資料清
    單。
六、所提債權人清冊中有陽信商銀，聯徵中心債權人清冊中則無
    ，應請說明聲請人是否仍積欠陽信商銀欠款？又債權人清冊
    所列債務金額何以與無擔保債務還款計劃所列不同？
七、提出94、95年間經營越秀小吃每月所得25,000元之相關證明
    文件。
八、提出每月支出扶養費5,000元之計算方式，並陳報前夫是否
    有共同扶養？其每月支出數額？
九、提出長女及次女96、97年綜合所得稅各類資料清單，並陳報
    每月薪資數額及分擔家計之狀況。
十、具體說明不能清償之事由或有不能清償之虞之理由並提出證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
