【裁判字號】    98,審交易,81
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第81號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○擔任「台灣宅配通股份有限公司
    」（下稱宅配通公司）之業務司機，為從事業務之人，於民
    國97年11月24日11時10分許，駕駛宅配通公司之車號326-JS
    號營業小貨車，行經新竹市○區○○○路與金城二路口處，
    原應注意行車速度依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或
    標線者，行車時速不得超過50公里，且汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟超速行駛而疏未注意，不慎與
    前方由告訴人甲○○所駕駛、正欲左轉彎之車號BM9-807 號
    重型機車發生擦撞，致甲○○受有左側橈骨頸骨折、左側足
    踝撕裂傷、左大腿挫傷併皮下血腫及臉部挫傷等傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等等
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解筆錄1
    份在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告之刑事告訴，亦
    有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
