【裁判字號】    98,審簡,775
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第775 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12050
號、第12374 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1830號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳
    戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提
    供帳戶之提款卡及密碼供他人使用，可能幫助犯罪集團作為
    不法收取他人款項之用，竟基於縱使他人利用該金融帳戶實
    施詐欺或恐嚇取財亦不違其本意之幫助犯意，於民國98年1
    月間某日，在臺北市士林區某便利商店門口，將其先前在第
    一銀行士林分行（下稱第一銀行）開立之帳號00000000000
    號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年犯
    罪集團成員，該犯罪集團成員於取得甲○○之前揭帳戶後，
    即基於詐欺及恐嚇取財之犯意，而為如下之犯行：
(一)、於98年2 月11日，在網際網路上刊登不實之援交資訊，適曹
    博勝於彰化縣員林鎮○○路○ 段東北巷276 號之住處上網瀏
    覽該訊息，因而陷於錯誤，遂與該犯罪集團成員聯繫，並依
    指示，於同年月12日20時30分，將新臺幣（下同）4,000 元
    存入甲○○之上揭第一銀行帳戶，而旋遭犯罪集團成員以甲
    ○○交付之前揭帳戶提款卡提領一空；
(二)、於98年2 月13日凌晨0 時許，由自稱「小瑤」之犯罪集團成
    員在UT網路聊天室內刊登提供兼職情人服務之不實資訊，適
    乙○○於新竹市○○街16巷2 號201 室上網瀏覽該訊息，因
    而陷於錯誤，遂與該犯罪集團成員聯繫，並依犯罪集團成員
    之指示，於同日1 時27分，操作自動提款機將其帳戶內之3
    ,000 元 （起訴書誤載為65,100元，應予更正），匯入甲○
    ○交付之上揭第一銀行帳戶，而旋遭犯罪集團成員以甲○○
    交付之前揭帳戶提款卡提領一空；
(三)、又乙○○於匯出前揭款項後，綽號「阿龍」之犯罪集團成員
    旋即致電乙○○並恫稱：需再匯保證金6,000 元，並依其指
    示操作自動提款機以確認職業代碼，若不配合就要殺伊全家
    等語，致乙○○心生畏懼，乃依其指示，自同日2 時17分起
    至3 時21分止，先後7 次操作自動提款機，將其帳戶內合計
    62,100元之款項匯入甲○○交付之上揭第一銀行帳戶，而旋
    遭犯罪集團成員以甲○○交付之前揭帳戶提款卡提領一空。
二、案經彰化縣政府警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官及新竹市政府警察局第二分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡易程序
    審理。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人曹博勝於警詢時、偵查中及被害人
    乙○○於警詢中所為陳述，雖均係被告以外之人於審判外之
    陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸首揭說明，應認均具
    有證據能力。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第10頁），核與被害人曹博勝於警詢時、偵查
    中指述其遭犯罪集團詐騙，進而將款項匯入被告上開帳戶及
    被害人乙○○於警詢時指述其因遭犯罪集團詐騙及恐嚇，進
    而將款項匯入被告上開帳戶之被害情節相符（參見臺灣彰化
    地方法院檢察署98年度偵字第3179號影卷第4 頁，第35頁至
    第36頁，第51頁至第52頁；臺灣士林地方法院檢察署98年度
    偵字第12050 號卷第11頁至第13頁），此外，並有被告上開
    第一銀行帳戶之開戶基本資料、帳戶存款往來明細表（附於
    同上第12050 號偵卷第23頁至第25頁）各1 份及被害人曹博
    勝、乙○○因遭詐騙及恐嚇而分別將款項以存入及轉帳方式
    至被告前揭帳戶之自動櫃員機交易明細表影本（附於同上第
    3103號偵影卷第11頁）共9 紙等件在卷可稽。是被告之自白
    堪認與事實相符，可以採信。本件事證至為明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，就犯罪事實一、(一)及(二)部分，均係犯刑
    法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    就犯罪事實一、(三)部分，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告以一提供帳戶提款卡及
    密碼之幫助行為，幫助犯罪集團成員詐騙及恐嚇被害人曹博
    勝、乙○○等人，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從一重論以一幫助恐嚇取財罪。又被告係對正犯資以助力
    ，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。而按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其
    效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文，而想像競合
    犯為裁判上一罪，同屬訴訟法上之同一案件，基於公訴不可
    分及審判不可分之原則，檢察官就具有想像競合犯關係之一
    部事實起訴者，倘認其起訴合法，受理法院對於未經起訴之
    他部分事實，自屬有權審判。本件檢察官僅起訴被告所為犯
    罪事實欄一、(一)及(二)部分之幫助詐欺取財事實，惟被告所為
    犯罪事實一、(三)部分之幫助恐嚇取財事實，與本件起訴之事
    實具有裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，基於審判不可
    分之原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供
    帳戶之提款卡及密碼供他人從事詐騙及恐嚇取財之行為，非
    但增加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，對社會
    秩序造成危害，惟其犯後坦承犯行，且已賠償被害人等同意
    之金額（有本院公務電話紀錄、郵政國內匯款執據2 紙等件
    附於本院卷第12頁至第13頁、第15頁至第16頁可稽），並考
    量其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年  10    月    14      日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年  10    月    14      日
所犯法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
