【裁判字號】    98,聲,1886
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度執
聲字第1133號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月30日，以97年度偵字
    第7937號為緩起訴處分，經依職權送再議後，經臺灣高等法
    院檢察署於97年9 月3 日，以97年度上職議字第9790號駁回
    再議確定。又扣按之仿冒LV皮包1 只，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告甲○○涉犯商標法第82
    條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪嫌，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於民國97年6 月30日，以97年度偵字第7937
    號為緩起訴處分，經依職權送再議後，經臺灣高等法院檢察
    署於97年9 月3 日，以97年度上職議字第9790號駁回再議確
    定，業經本院依審閱97年度偵字第7937號全卷屬實，是聲請
    人對於該案之扣押物「仿冒LV皮包1 只」聲請沒收，於法尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
