【裁判字號】    98,消債更,341
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第341號
債  務  人  乙○○
代  理  人  廖芳萱律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、債務人應說明丙○○及甲○○之身分證統一編號，可聯絡電
   話，及可送達之地址。並提出借款證明文件，說明與丙○○
   及甲○○之關係，積欠丙○○及甲○○之總債權金額，利息
   、違約金之計給內容，截至收受本裁定之日止之已償還金額
   ，及所餘債權金額。
3、說明債務人自民國98年6 月起任職麵攤之店名、地址、電話
   及負責人姓名，自任職時起迄今，每月所領薪資金額，並提
   出簽領薪資金額之證明文件 (須有雇主簽章)， 或給付債務
   人薪資之記錄文件。
4、說明債務人自96年10月起打零工每月薪資所得新臺幣 (下同
   )4000 元之店名、地址、電話及負責人姓名，自任職時起迄
   今，每月所領薪資金額，並提出簽領薪資金額之證明文件(須
   有雇主簽章)， 或給付債務人薪資之記錄文件。
5、提出債務人之中低收入戶卡及自96年9 月起迄今，中低收入
   戶補助轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本。
6、提出最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明文件，並
   說明是否領取勞保失業給付及金額。若未申請，或雖申請惟
   不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
7、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質
   借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
8、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。若為租賃，則須提出最新租賃契約影本。
9、提出適當單據，說明債務人之通勤地點，通勤方式，交通費
   每月須1500元之明細及計算式。
10、提出適當單據，說明債務人手機費每月須1500元之原因及其
    必要性。
11、提出債務人及郭昱皓每月健保費須2000元之繳費單據。
12、提出債務人每月支出保母費5000元之單據及證明文件，並說
    明供保母姓名、電話、地址及照顧郭昱皓之每月日數及每日
    時數。又應受扶養人郭昱皓已年滿8 歲，並就讀國小，已無
    僱用保母照顧致每月支出5000元之必要，不得再列計必要支
    出，債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意免除保母費
    支出。
13、依債務人所列生活必要支出明細，債務人及應受扶養人郭昱
    皓平均每月支出金額為1 萬5718元，剔除非必要之保母費每
    月5000元，每月必要支出應為1 萬0718元。又債務人月收入
    為麵攤零工2 萬元，打零工4000元及中低收入單親家庭子女
    生活補助1400元，合計2 萬5400元。扣除每月必要支出1 萬
    0718元後，所餘1 萬4682元，自應全數用以履行更生方案。
    債務人應表明如經裁定開始更生，是否同意以96期，每期至
    少1 萬4000元履行更生方案。若不同意，應詳為說明須合理
    增加致須減少還款金額之必要費用明細、各細項金額及必要
    性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
