【裁判字號】    98,審簡,772
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第772號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11246
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1790號
），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第12、13行之「文林路附近某處」，應更
    正為「美德街61號3樓住處」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，犯後於本院審理時
    坦承犯行且撰寫悔過書1 份（附於本院卷第12頁）之犯後態
    度，並其品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月  14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月  14    日
所犯法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
