【裁判字號】    98,司,306
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第306號
聲  請  人  甲○○
                      1
            乙○○
相  對  人  風之暘傳播股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
                      1
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如左：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文；次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，且此
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明文。
二、本件聲請人係依公司法規定，聲請本院為風之暘傳播股份有
    限公司選派清算人，揆諸前開說明，此事件應由該公司所在
    地之法院管轄。查風之暘傳播股份有限公司所在地位於臺北
    市○○區○○路83號2 樓之2 ，有該公司設立登記表，在卷
    可稽，是本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
