【裁判字號】    98,拍,746
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第746號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鑫泓開發有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人金弘國際企業股份有限公司（即原設
    定之義務人；下稱金弘公司）於民國95年8 月15日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）1,440 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自95
    年3 月14日起至145 年3 月13日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經95年3 月14日登記在案。第三人
    金弘公司則於98年1 月15日將上開不動產所有權移轉登記予
    相對人鑫泓開發有限公司。
三、而金弘公司於95年3 月15日簽發面額1,400 萬元、未載到期
    日、記載免除作成拒絕證書之本票，交予聲請人，嗣於96年
    9 月17日變更借款金額為1,212 萬8,670 元，其利息暨違約
    金計算方式均載明於本票及變更借款契約書內（下稱系爭本
    票借款）；另於95年3 月16日向聲請人借款2 筆，金額分別
    為1,200 萬元、1,300 萬元（下稱系爭2 筆借款）；又於95
    年11月6 日向聲請人借款350 萬元（下稱系爭汽車貸款），
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據、變更借
    款契約書、汽車貸款契約內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎金弘公司之系爭本票借款自98年6 月16日、系爭2
    筆借款均自97年10月16日、系爭汽車貸款則自98年7 月6 日
    起均未依約繳納本息，尚欠本金共計2,874 萬9,661 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、變更借款
    契約書、本票、交易明細表等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
