【裁判字號】    98,聲,1892
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1892號
聲  請  人  乙○○
                      號2樓
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因被告犯恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施恐嚇、恐嚇取財犯罪之虞，
    合乎刑事訴訟法第第101條之1第1項第4款、第8款之規定而
    有羈押之必要，裁定被告自民國98年9月28日起執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：被告日常生活正常也有上班之事實，週末均
    在家中與家人相伴，且因家境困苦工作都來不及，絕無犯罪
    之意；另家中房租及兩個小孩均需被告賺錢維持，為此，爰
    聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告涉犯恐嚇及恐嚇取財犯行，業據證人陳泰山、被
    害人林永鑫及謝清洋等人證述在卷，核與共犯潘世紋及蔡智
    文供述確曾與被告共同向被害人索討金錢等語相符，足認其
    涉犯刑法第346條第1項恐嚇取財及同法第305條恐嚇之罪，
    犯罪嫌疑重大。又依刑事訴訟法第101條之1第1項第4款、第
    8款所為之羈押，為預防性羈押，其目的在防免被告反覆實
    施同一犯罪，應以被告有無再犯同一犯罪之可能性為判斷依
    據，與被告是否逃亡、日常生活作息是否正常並無直接關聯
    ，而被告約1週內即向被害人為數起恐嚇及恐嚇取財犯行，
    足認被告如交保在外，恐有再以同一方式實施同一犯罪之虞
    ，故本件仍有羈押原因及必要。另法院於認定羈押之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴
    訟法第101條、第101條之1所定情形而為考量，被告之家庭
    因素與被告羈押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接
    關係，非在必予斟酌之列，是聲請意旨所謂被告之家庭現況
    等情，亦不影響被告有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴審判，故仍有
    羈押之必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
