【裁判字號】    98,審簡,730
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害秘密罪等
【裁判全文】
灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第730號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3718號），經訊問被告後（98年度審易字第1464號），被告自
白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之複製鑰匙壹把沒收。又無故利用設備
窺視他人非公開之活動，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之無線針孔監視器材壹組沒收。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並前往執行檢察官指定之機構完成心理輔
導之適當處遇措施。扣案之複製鑰匙壹把、無線針孔監視器材壹
組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白（本院民國98年9 月24日準備程序第2 頁參照）。
二、爰審酌被告僅因對告訴人生孺慕之情，即侵入告訴人之住所
    並裝設監視器材，藉機窺視告訴人之非公開生活，顯然不尊
    重個人之隱私權，惟考量被告犯後於本院審理時坦承犯行，
    態度尚稱良好，並已依協商內容賠償告訴人，有匯款單影本
    1 紙附卷可稽，告訴人亦表示願意給予被告自新機會及其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。又依司法
    院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第336 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，素行良好，且念及其為警查獲後迄本院審理時均深
    表悔悟，且已與告訴人達成和解，因認經此偵審程序對被告
    之教訓已深，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併予宣告緩刑2 年。又為使被告能於本案從中深
    切記取教訓，避免其再度犯罪，並導正其前開偏差之行為，
    爰併依刑法第74條第2 項第6 款之規定，命被告應於緩刑期
    間，前往心理諮商機構完成心理輔導，復依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、扣案之複製鑰匙1 把、無線針孔監視器材1 組，均屬被告所
    有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第306 條第1 項、第31
    5 條之1 第1 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
