【裁判字號】    98,消債清,42
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第42號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國98年6 月29日向本院聲請清算時，其戶
    籍地即設於臺北縣萬里鄉○○街20號2 樓（下稱臺北縣萬里
    鄉址），有債務人所提全戶戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第
    32頁）。佐諸債務人清算聲請狀內所載之住所地址，亦為臺
    北縣萬里鄉址等情以觀，債務人以久住意思居住之地域，應
    為臺北縣萬里鄉址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣基隆地方法院管轄。
    玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
