【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4 樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5086號
），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度易字第343 號），經本
院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其社會生活之通常經驗，當可預見交付銀行之提款
    卡及密碼等帳戶資料予不明人士使用，將可能使實施詐欺之
    人躲避追緝，且其發生並不違背其本意之情況下，竟基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國98年2 月24日前某日，在
    不詳地點，將其所申辦之第一商業銀行大同分行（下稱第一
    銀行）00000000000 號帳戶之提款卡及密碼等帳戶資料交予
    某詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員即基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，於98年2 月24日晚間8 時6 分許，佯裝為
    雅虎奇摩網站客服人員，撥打電話向陳豐文詐稱：因送貨人
    員拿錯單據，將傳真同意書予銀行專員幫其止付，並將銀行
    內之存款提領存入銀行之公共帳戶內等情，致其陷於錯誤，
    而依指示於同日某時許，以ATM 轉帳之方式，各轉帳新臺幣
    （下同）54,000元及1,000 元至甲○○前開第一銀行之帳戶
    內，並隨即遭該詐騙集團成員提領一空。嗣陳豐文發覺有異
    ，經報警後始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○98年9月10日於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人陳豐文於警詢時之供述。
  (三)告訴人陳豐文以ATM為轉帳後之轉帳交易明細表2 紙。
  (四)被告甲○○之前揭第一銀行開戶資料及交易明細表。
三、應適用之法律：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、智識程度、生活狀況，提供帳戶予他人詐財使
    用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，與犯罪後終能供認
    犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示警懲。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已
    賠償告訴人陳豐文部分損失，告訴人亦不予追究，此有本院
    公務電話紀錄1 份存卷可查，故被告經此刑之宣告後，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，以觀後效
    ，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
