【裁判字號】    97,消債更,980
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第980號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人應提出自民國98年1 月起迄今，經營馨巧美容工作坊
   之真實帳冊影本。
2、依債務人戶籍謄本所載，依97年8 月7 日遷入登記於士林區
   ，惟債務人於97年12月17日聲請更生時，所列必要支出之交
   通費中，所搭乘311 號及208 號公車均未達士林地區，且其
   所提97年8 月31日購票證明所載地點為「捷運新埔站」，97
   年10月4 日及23日之悠遊卡繳款證明均記載加值地點為「永
   和市」。債務人應說明居住永和或板橋地區之地點及期間，
   聲請更生時之實際居住地址，於何時遷居士林區之戶籍地，
   居住權源，若為租賃，應提出最新租賃契約影本，及繳納租
   金之證明文件。
3、債務人年僅36歲，且據其所提帳冊內容，97年平均每月營業
   額為新臺幣 (下同)4 萬8388 元，扣除債務人自承每月生活
   支出健保費659 元，交通費1000元，伙食費3000元，雜項支
   出1000元，合計5659元，及營業成本店租1 萬8000元，進貨
   成本2000元，電話費200 元，營業稅1264元，合計2 萬7123
   元，所餘2 萬1265元，自應全數用以履行更生方案。惟債務
   人所預擬之更生方案竟僅以每期8000元為清償，且僅清償72
   期，總清償比例未達3 成，債務人顯未盡其最大能力清償債
   務，該更生方案難認公允。債務人應表明如經裁定開始更生
   ，是否同意以96期，每月至少2 萬元履行更生方案。若不同
   意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額之必要費用明
   細、各細項金額及必要性。
4、投資股票之資金來源說明及證明。 (包括華中民之資金來源
   及投入資金之證明)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
