【裁判字號】    98,建,74
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第74號
原      告  祺懋企業有限公司
法定代理人  乙○○
                      之4
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年9 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬零壹拾肆元，及自民國九十八年
八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因經營連昇水電行，於民國95年8 月間
    臺北中正一分局因將工程等發包予第三人臺灣矽灣公司承攬
    ，臺彎矽灣公司就其中水電工程部份交予被告所開設之連昇
    水電行承攬，嗣被告主動連絡原告，將其中製作白鐵接線箱
    等工程委託原告施作。原告即於95年10月14日完成所有施工
    並交付，工程款共計為新臺幣 (下同)35 萬7920元、32萬92
    60元、8 萬2834元，總計為77萬14元。詎完工後被告一直未
    付款，迭經催討，被告始於一年後之96年10月底簽發發票日
    96年12月5 日，支票號碼AL0000000 ，面額30萬元；發票日
    97年1 月5 日，支票號碼AL0000000 ，面額38萬5000元之支
    票各一紙交予原告。嗣被告又以業主快要撥付工程款，工程
    款馬上就可下來，且伊尚有許多工程在施工，名下又有不動
    產，付款絕無問題等等為由，而要求聲請人暫緩提示上述二
    紙支票。然將近一年之時間始終未見被告給付分文，且其中
    一紙票據之提示一年時間將屆，聲請人始於97年1 月及11月
    間分別提示上開支票，惟均遭退票不獲兌現，迭經催討，被
    告始於97年3 月支付10萬元。是扣除被告已給付之10萬元，
    原告即得依承攬報酬請求權，請求被告應給付尚欠之工程款
    67萬14元等語，並聲明：如主文第一項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單、請款單
    、前開支票及退票理由單為證，堪信為真實。復按稱承攬者
    ，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作
    完成，給付報酬之契約；又報酬應於工作交付時給付之，無
    須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條第1 項、
    另第505 條第1 項定有明文。復按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；又應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為百分之5 ，民法第232 條第1 項、第203 條亦有明文。
    是原告依前開規定，請求被告給付原告承攬報酬67萬14元，
    及起訴狀繕本送達翌日即98年8 月20日起至清償日止按週年
    利率百分之五計算之利息，即屬有據，應予准許。並依職權
    確定訴訟費用為7380元，由被告負擔。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
