【裁判字號】    98,重訴,374
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第374號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於連帶保證之法律關係，訴請被告給付保證債
    務，兩造就此曾合意以「臺灣南投地方法院」為第一審管轄
    法院，有兩造所簽訂之授信約定書在卷可憑（約定書條款第
    22條）。又本件連帶保證債務，被保證人臺灣易立歐科技股
    份有限公司係為法人，主事務所設於「南投縣名間鄉○○路
    564-2 號」，是配合主債務人住所地所為管轄約定，亦難認
    有何顯失公平之情。是依首揭說明，自應由兩造合意之臺灣
    南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣南投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
