【裁判字號】    98,訴,606
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第606號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳達成律師
前列三人共同
複代理人    王家鋐律師
            甲○○
被      告  戊○○
            己○○
前列二人共同
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰玖拾捌萬伍仟肆佰元（詳如計
算式），應徵第一審裁判費新臺幣萬零陸佰零壹元，扣除已繳
納之新臺幣玖仟陸佰玖拾元，需補繳新臺幣貳萬零玖佰壹拾壹元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
計算式：（占用面積×土地公告現值）
（131＋195＋111＋69）×5,900＝2,985,400
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
