【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
債  務  人  許秀茵（原名：許秀.
                        5樓
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人許秀茵（原名：許秀英）具狀聲請更生，漏未說明
    (一)其母陳鴦是否領有老人年金、每月金額若干，(二)其弟陳梅
    鋒每月領取低收入戶補助及身心障礙生活補助各若干元，(三)
    陳鴦名下不動產之用途及收益情形。亦未提出債務人、陳梅
    鋒、陳鴦民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單，及上開
    應說明事項之相關證明文件到院，致無從審查其收入及支出
    是否正確。前經本院於98年9 月4 日命其裁定送達後10日內
    補正，該裁定已於同年月11日合法送達債務人之送達代收人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第276 頁），詎債
    務人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
