【裁判字號】    98,撤緩,98
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1127號，前審案號：本院97年度簡字第263 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年4 月29日以97年度簡字第263 號（臺灣士林地方法院檢察
    署97年度偵字第15412 號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，
    緩刑期間付保護管束，並於97年5 月26日確定在案。受刑人
    於緩刑期間多次未按時向觀護人報到，屢經告誡均置之不理
    ，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款所定應
    遵守之事項，情節重大。爰依同條第74條之3 、刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：‧
    ‧二服從檢察官及執行保護管束者之命令。‧‧四對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告1 次。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款及第74條之3 第
    1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於97年4 月29日以97年度
    簡字第263 號刑事判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束，已於97年5 月26日確定。有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院97年度簡字第263 號刑事判決、臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15412 號聲請簡易
    判決處刑書各1 紙在卷可佐。
  (二)受刑人雖曾於保護管束期間內之97年10月7 日、10月21日、
    11月18日、12月16日及98年1 月16日向觀護人報到。然受刑
    人嗣未依規定之98年2 月10日向觀護人報到，經臺灣士林地
    方法院檢察署（下稱士林地檢署）發告誡函通知受刑人應於
    98年3 月17日向觀護人報到，惟受刑人仍置之不理。士林地
    檢署復多次發告誡函通知受刑人應於規定期間內報到，受刑
    人始於98年6 月19日向觀護人報到。惟受刑人又未依規定之
    98年7 月21日向觀護人報到，經士林地檢署於98年9 月10日
    再次發告誡函要求受刑人應於文到5 日內向觀護人報到，受
    刑人迄今仍未報到等情，有士林地檢署97年度執護字第129
    號進行項目摘要表1 紙附卷可憑。
  (三)受刑人明知其仍在前案緩刑期內，復因前案受有緩刑期內付
    保護管束，並由士林地檢署之觀護人予以適當督促之處分，
    詎仍不知自我反省，違反上開保安處分執行法第74條之2第2
    、4 款規定所定應遵守之事項，迄今仍拒不報到，足見上開
    緩刑之宣告，不足以矯正受刑人之難以自我控制之個性，亦
    難收其預期之效果，情節重大而有執行刑罰之必要，依保安
    處分執行法第74條之3 第1 項規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
