【裁判字號】    98,訴緝,55
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第54
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告游竣凱、甲○○基於二人間共同之犯意
    聯絡及行為分擔，於民國85年8 月間，被告甲○○藉其任職
    於保險公司，可取得他人身分證影本之便利關係，由其提供
    業務上持有之保戶身分證影本及不詳來源之身分證影本與被
    告游竣凱，供被告游竣凱利用該等身分證影本，參加交通銀
    行上市股票申購抽籤，以提高被告游竣凱之中籤率，嗣被告
    游竣凱即據得之於被告甲○○之李菊蘭等200 人之身分證影
    本，以電腦打印李菊蘭等人名義之股票抽籤申購書資料，持
    赴「百富勤證卷股份有限公司」繳給申購書，向包銷人「大
    順綜合證券股份有限公司」參與上開新上市股票之抽籤，偽
    造李菊蘭等人名義之私文書，並持以行使，足以生損害於公
    眾及李菊蘭等被冒用人，並抽中被冒名之林麗美、邱徐月梅
    、郎錫藩、劉玲玲、顏玉珍、林彩惠、陳添枝等7 人。嗣因
    李菊蘭亦向「金鼎綜合證券股份有限公司」參與該抽籤，因
    被告游竣凱冒用李菊蘭名義參與抽籤，致李菊蘭名字重覆，
    經取銷抽籤權，而由李菊蘭向法務部調查局臺北市調查處陳
    情查獲。因認被告甲○○涉有刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪嫌（被告游竣凱所涉共同行使偽造私文書犯
    行業經本院以87年度訴字第323 號判決有期徒刑8 月，緩刑
    3 年確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑
    法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較新
    舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行為
    人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條第
    1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，被告甲○○被訴於85年8 月間（以85年8 月15日計）
    犯刑法第216 、第210 條行使偽造私文書罪嫌，經公訴人於
    87年4 月1 日提起公訴，於87年4 月17日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於87年8 月21日發布通緝，致審判之程序不
    能開始。被告甲○○所觸犯之上開罪名，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年，另依修正前
    同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之
    2 年6 月期間，共計為12年6 月。惟自公訴人於87年1 月6
    日開始偵查，迄87年8 月21日本院發布通緝前，扣除公訴人
    87年4 月1 日提起公訴至案件於87年4 月17日繫屬本院之該
    段期間後，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本件被
    告甲○○自犯罪行為成立之日之85年8 月15日起算，追訴權
    時效完成日應為98年9 月14日（85年8 月15日加12年6 月加
    7 月16日【即87年8 月21日減87年1 月6 日】減17日【87年
    4 月17日減87年4 月1 日】等於98年9 月15日），故本件被
    告甲○○涉行使偽造私文書罪嫌部分追訴權時效迄今已完成
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
