【裁判字號】    97,重訴,310
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第310號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
                      A
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國98年9 月11日本
院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣壹拾陸萬壹仟柒佰肆拾捌元。逾期不補正
，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額經核為新臺幣（
    下同）10,880,800元（計算式詳如附表），茲限上訴人於收
    受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕
    本，並補繳裁判費161,748 元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
附表：
  (一)坐落臺北市○○區○○段4小段166地號土地：
    80,800元（公告土地現值）×267平方公尺×1/2（應有部分
     ）＝10,786,800元
  (二)門牌號碼臺北市○○區○○路2 段72號117 建號房屋96年度課
    稅現值：
    188,000元×1/2（應有部分）＝94,000元
  (三)合計：10,880,800元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
