【裁判字號】    98,司,270
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第270號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列聲請人呈報相對人廣撰不動產仲介經紀有限公司清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。但由
    當事人以言詞委任，經法院書記官記明筆錄，或經法院、審
    判長依法選任者，不在此限，民事訴訟法第69條第1 項定有
    明文。前開規定於非訟事件亦準用之，非訟事件法第12條規
    定甚明。次按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具
    財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後
    ，並即報法院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，
    催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者
    ，不列入清算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條前段
    定有明文。再按，依公司法之規定為清算人之聲報時，應附
    具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清
    算人之股東會記錄及資產負債表，亦為非訟事件法施行細則
    第24條所明定。另依非訟事件法施行細則第13條之規定，非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    。
二、查本件聲請人於民國98年7 月21日具狀向本院聲請呈報廣撰
    不動產仲介經紀有限公司之清算人，其聲請狀雖蓋用代理人
    蔡文彬律師之印文，然未附委任狀，致蔡文彬律師有無代理
    權不明，且未依法陳報經濟部、建設局或台灣省政府建設廳
    之公司設立變更登記表、清算人就任同意書、清算人就任後
    所造具之財產目錄、清算人就任後，3 次以上於日報之顯著
    部分刊登公告，催告債權人於3 個月內申報債權之證明文件
    。經本院於98年10月1 日裁定限期命聲請人5 日內補正聲請
    人之簽名或蓋章或委任蔡文彬為代理人之委任狀，及前開各
    項文件，該裁定已於98年10月7 日合法送達聲請人，有本院
    送達回證在卷可稽，聲請人迄今仍未補正。揆諸首揭規定，
    本件聲請呈報清算人於法即有未合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
