【裁判字號】    98,審交簡,162
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
95號），經訊問被告後（98年度審交易字第299 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院98年9 月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因一時疏失，不慎行駛致告訴人受有傷害，及其
    過失程度、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢情況，並
    於本院審理中，雖與告訴人達成調解，惟被告因無力履行賠
    償金額等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
