【裁判字號】    98,拍,788
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第788號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    86年3 月11日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對華
    僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）924 萬元之最高限額抵押權，存續期間自86
    年3 月11日起至116 年3 月10日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經86年3 月13日登記在案。嗣丙○
    ○於86年3 月17日向華僑銀行借款700 萬元，借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。隨後丙○○於95年7 月25日將上開不動產所
    有權移轉登記予相對人丁○○。華僑銀行則於96年12月1 日
    與乙○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱乙○銀行）合
    併，華僑銀行為消滅銀行，乙○銀行為存續銀行並概括承受
    華僑銀行之前開權利義務。詎丙○○自98年6 月17日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金387 萬9,601 元、利息及違約金未
    為清償依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據、行
    政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表、增
    補契約、放款歷史交易明細表等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、至債務人丙○○陳述意見略稱：伊因財務問題，房貸利息遲
    繳，已於9 月18日、9 月21日、10月12日繳納11萬3,100 元
    ，目前沒有欠繳利息超過政府規定期限之情事，貸款餘額亦
    僅為379 萬9,380 元，故請駁回聲請云云。惟按抵押權人依
    民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    對於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須形式上審查其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁定，至於就實體上法律
    關係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴訟程序，以資
    救濟。本件依聲請人所提出前述證據資料形式審查，債務人
    亦不否認有遲繳貸款之情事，則依雙方契約，債務人已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，不因債務人嗣後補繳而有異
    ，是債務人請求駁回拍賣抵押物之聲請，並無所據。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
