【裁判字號】    98,聲,1859
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1859號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請
    定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等
    法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其雖
    於民國97年7 月29日入監執行附表所示之刑，惟尚未與附表
    所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院
    判決意旨，附表所示之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應定其
    應執行刑。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界
    限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法
    院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院
    為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，
    為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高
    法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑
    人所犯如附表編號1至2所示之犯罪，業經本院以96年度訴字
    第1076號判決定應執行有期徒刑1 年確定，又受刑人所犯如
    附表編號3至4所示之犯罪，業經本院以97年度審易字第47號
    刑事判決定應執行有期徒刑8 月確定，有各該案件裁判書在
    卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1
    至5 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規
    定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
