【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
                        樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人名下車號6268-DE 汽車是否為免稅車，並提出免
   稅證明文件及行照影本。
2、債務人於民國95年及96年分別受有永豐商業銀行信託專戶之
   利息所得新臺幣 (下同)1 萬1165 元及5804元，顯見其有相
   當之存款。債務人應提出95年9 月起迄今之永豐銀行存摺內
   頁影本及相關證明文件，說明該筆存款之金額，流向及用途
   。
3、債務人自95年9 月起迄今往來證券商之交易明細表，證券存
   摺封面、內頁影本及投資股票往來金融機構存摺封面及內頁
   影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
4、債務人應向臺灣集中保管結算所股份有限公司繳納查詢費10
   0 元，並提出繳款證明影本，供本院函查債務人集保戶往來
   證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
5、債務人應說明其持有國產實業建設股份有限公司、英群企業
   股份有限公司股票，及利華羊毛工業股份有限公司股票之財
   產變動情形。
6、債務人投資您好電氣材料有限公司100 萬元之原因、資金來
   源及持股比例，該公司目前經營狀況，是否有股東分紅或其
   他獲利情形，得否換價以清償債務，並提出相關證明文件。
7、依債務人95、96年綜合所得稅所得資料清單所載，有南山人
   壽保險股份有限公司薪資所得50萬0093元及63萬0233元，平
   均每月分別為4 萬1674元及5 萬2519元，與債務人所稱平均
   每月3 萬元顯不相符。債務人應提出自95年9 月起迄今之薪
   資單影本、薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
8、債務人應提出97年綜合所得稅各類所得資料清單，及97年度
   綜合所得稅結算申報書影本。。
9、提出相關證明文件，及自95年9月起迄今郵局存摺封面及內頁
   影本（應補登存摺至本裁定送達日），並說明是否領取殘障
   津貼及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申
   請或不符資格之原因。
10、說明債務人於96年受有「財交所得」15萬3729元及2 萬5176
    元之原因，並提出相關證明文件。
11、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，所有居住成員
    ，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，
    該房地之土地及建物登記謄本，及97年度全年水、電、瓦斯
    、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
12、提出適當單據，並說明債務人通勤地點、路線，及每月油資
    5000元之計算式。
13、提出應受扶養人賴萬融之財產歸屬資料清單，另說明並詳列
    其每月扶養費須8000元之明細、各細項金額及其必要性，不
    得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入。
14、以債務人債務總額332 萬3063元，依永豐銀行所提180 期零
    利率之方案，還款金額應為每月1 萬8461元。以債務人96年
    月平均薪資所得5 萬2519元，扣除其自承每月生活支出2 萬
    3000元，所餘2 萬9519元，顯足以負擔還款方案。債務人應
    詳述協商過程，並說明過程中債務人及永豐銀行曾提出之還
    款方案，與未能接受還款方案之正當理由。並表明若經裁定
    開始更生，是否同意以96期，每期至少2 萬9000元履行更生
    方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額
    之必要費用明細、各細項金額及必要性。
15、債務人年僅44歲，生活單純，卻積欠多達10家金融機構，高
    達332 萬元之信用債務。債務人應具體說明其積欠上開債務
    本金之確實原因，並不得以「信用卡消費，卡債利息過高，
    以卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
