【裁判字號】    98,聲,1038
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1038號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  成修企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣電力股份有限公司臺中供電區營運處
法定代理人  丙○○
上列當事人間職業災害補償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額（除已確定部分外），確
定為新臺幣肆仟伍佰元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條第1 至4 項分別定有明文；又確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：受扶助人呂金童對相對人提起給付職業災害
    補償等事件，經聲請人臺北分會准予扶助而支出律師酬金新
    臺幣（下同）3 萬元。嗣該案業經鈞院96年度勞訴字第10號
    判決呂金童部分勝訴確定，並諭知其訴訟費用應由相對人連
    帶負擔百分之15。聲請人臺北分會支出之律師酬金亦為訴訟
    費用之一部，是爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人臺北分會於本院96年度勞訴字第10號事件為呂
    金童支出律師酬金3 萬元，業據其提出審查表、扶助律師接
    案通知書、支出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、
    結案酬金領款單等影本為證，並經本院調閱前開卷宗審查，
    其訴訟費用1 萬4,438 元應由相對人連帶負擔百分之15。惟
    本件判決所諭知應由相對人負擔之訴訟費用，並不包括聲請
    人臺北分會為呂金童所支出之律師酬金3 萬元，該筆費用自
    應另行計算之。從而，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用
    額，確定為4,500 元（30000×15%＝4500）。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
