【裁判字號】    98,審訴,711
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第711號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10304 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑月。又明知為禁藥而轉
讓，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）被告乙○○明知安非他命類係藥
    事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，依法不得持有、轉讓
    ，竟基於轉讓禁藥甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    之犯意，於民國98年4 月下旬某日，在臺北市○○區○○路
    11 3巷95弄127 號4 樓住處，無償轉讓禁藥甲基安非他命約
    0. 1公克予何介群施用；復於98年6 月上旬某日，在臺北縣
    三峽鎮○○路98巷156 弄27號何介群住處，向何介群借款新
    臺幣（下同）2 萬元，並交付禁藥甲基安非他命3 小包（合
    計約3 公克）予何介群作為擔保，嗣因未於98年6 月15日依
    約清償，遭何介群於98年6 月中旬，擅自將其中2 包甲基安
    非他命賣給其友人，並傳簡訊告知乙○○，表示可抵償部分
    借款5,000 元，乙○○則同意轉讓價值逾5,000 元之該2 包
    甲基安非他命予何介群。嗣於98年6 月25日上午10時許，在
    乙○○上址住處，為警搜索查扣甲基安非他命殘渣袋4 只、
    玻璃吸食器6 顆及塑膠吸管4 支等物（涉嫌施用毒品部分，
    另由檢察官偵查），始悉上情。（二）被告於本院準備程序
    期日及審理時之自白核與起訴書所載證據、臺灣高等法院被
    告何介群前案紀錄表關於其施用第二級毒品甲基安非他命之
    紀錄相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按安非他命類業經行政院衛生署於69年12月8 日以衛署藥字
    第301124號公告自69年12月8 日起禁止輸入、製造，自70年
    6 月1 日起禁止販賣，並於75年7 月11日衛署藥字第597627
    號公告一概禁止使用，此有該等函文可查，自屬藥事法所規
    範之禁藥。核被告乙○○2 次所為，均係犯藥事法第83條第
    1 項之轉讓禁藥罪。起訴書就被告所犯第2 次犯行部分，認
    係觸犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    嫌，惟業經實行公訴之檢察官於本院98年10月7 日準備程序
    時當庭更正起訴法條如前，在社會事實相同之情形下，本院
    無庸再變更起訴法條。又被告持有甲基安非他命之低度行為
    ，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 罪
    ，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告2 次轉讓禁藥供他
    人施用，助長社會不良風氣，戕害國民身心健康，且其前有
    偽造文書案件，曾為臺灣板橋地方法院判決有罪確定，目前
    尚涉犯恐嚇及施用毒品案件，為臺灣基隆地方法院檢察署及
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦中，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行不良，惟其轉讓之數量
    非鉅，於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，藥事法第83條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
