【裁判字號】    98,審自,25
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第25號
自  訴  人  乙○○
                    （另案於臺灣綠島監獄執行中）
上列自訴人自訴被告甲○○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，提起自訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6
    項、第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日
    內補正如主文所示，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
