【裁判字號】    98,審簡,774
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第774號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1489號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1797號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件），並補充如下：
(一)、甲○○於98年8 月3 日某時許，在臺北縣三重市○○街129
    號2 樓住處，以將甲基安非他命置於其所有之玻璃球內燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第17頁至第18
    頁），核其自白，與起訴書所載證據相符，堪認屬實，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
(三)、被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲
    字第464 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年4 月26日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪認屬實，是被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒品犯行
    ，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，自應依法
    訴追處罰。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍不知悔
    改，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告所有供施用毒品所用
    之玻璃球，並未扣案，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪
    認已經滅失，自無從宣告沒收，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
