【裁判字號】    98,撤緩,100
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院98年度審簡
字第320 號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年度執聲字第1156
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北縣汐止市鄉○路○ 段
    100 巷2 號，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料
    1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國98年6 月11日以98年度審簡字第320 號判處拘
    役70日，緩刑2 年，緩刑期內付保護護管束（起訴案號：臺
    灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3052等號），於98年7
    月16日確定在案。乃於緩刑期前即98年4 月22日更犯違反家
    庭暴力防治法罪，經本院於98年8 月14日以98年度審易字第
    1150號判處有期徒刑3 月，於98年9 月17日確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查
    ，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法之罪（下稱前案）
    ，經本院於98年6 月11日以98年度審簡字第320 號判處拘役
    70日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於98年7 月16日確
    定在案，復於緩刑前即98年4 月22日因故意更犯違反家庭暴
    力防治法之罪（下稱後案），經本院於98年8 月14日以98年
    度審易字第1150號判處有期徒刑3 月，並於98年9 月17日確
    定在案等情，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案記錄表
    各1 份在卷可稽。顯見受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而於
    緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定。依前開說明，應
    先審核前案宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要。本件受刑人於前、後案均係故意犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，2 者犯行罪質、犯罪
    手法及對特定被害人法益之侵害固均相同，惟徵諸後案之犯
    罪時間為「98年4 月22日」，前案之判決時間則為「98年6
    月11日」，可徵被告後案犯罪時間係於前案作成判決之前，
    亦即被告為後案犯行時，前案尚未為判決宣告緩刑，難認被
    告於後案犯行時，明知前案獲緩刑仍故意再犯；進者，被告
    於前案審理時坦承犯行，經告訴人同意原諒被告，有前案判
    決書在卷可稽，堪認被告於前案審理時，對於所犯之違反保
    護令罪，包括98年4 月22日之後案犯行，已表悔悟而獲告訴
    人原諒，是其後案之犯罪時間雖係前案緩刑之前，尚難遽認
    被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經刑之執
    行無以收儆懲或矯正之效，此外，復查無其他證據足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲
    請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
