【裁判字號】    98,補,454
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第454號
原      告  東光鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟肆佰肆拾萬玖仟柒佰陸拾伍
元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾萬仟零柒拾貳元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
