【裁判字號】    98,撤緩,97
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名張忠明.
上列聲請人因受刑人即被告甲○○貪污治罪條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第1122號，前審案號：臺灣高等法院
97年度上更(一)字第302 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（原名張忠明）因犯偽
    造文書案件，經臺灣高等法院於民國97年11月6 日以97年度
    上更(一)字第302 號（臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第
    2494號）判決有期徒刑10月，緩刑5 年，並於97年11月24日
    確定在案。乃於緩刑期前即92年1 月29日更犯偽造文書罪，
    經本院於98年6 月30日以98年度訴字第6 號判決有期徒刑3
    月，於98年8 月3 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款
    情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查，被告前於87、88年間因犯公務員登載不實文書罪經臺
    灣高等法院於97年11月6 日以97年度上更(一)字第302 號判決
    「張忠明共同連續公務員明知為不實之事項，而登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年捌月
    ，減為有期徒刑拾月，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣參拾
    萬元。」，並於97年11月24日確定（下稱前案），有該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟被告於緩刑前之
    92年1 月29日因故意犯偽造文書罪，經本院於98年6 月30日
    判決有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並於98年8 月3 日
    確定（下稱後案），復有該判決書及前開前科紀錄表可參。
    又被告於前案確定後經執行檢察官於98年1 月12日訊問時對
    被告諭知就向公庫支付30萬元部分准予分6 期繳納，並告以
    如無法如期繳清將聲請撤銷緩刑之宣告等法律上之效果，經
    被告同意後簽名，嗣被告分別於98年1 月12日、98年2 月12
    日、98年3 月24日、98年6 月5 日、98年8 月5 日各繳納5
    萬元，總計25萬元，迄今尚餘5 萬元未繳納，亦經本院調閱
    臺灣士林地方法院檢察署98年度執聲字第1122號全卷無誤，
    是被告並未依檢察官之命令履行前案所宣告緩刑所附之條件
    。再參以前開前案紀錄表，被告於87、88年間犯本件前案之
    公務員登載不實文書罪後之91年間已因違反廢棄物清理法案
    件經本院判決有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定，詎被告又
    再犯本件後案之偽造文書案件，是難認被告所犯前案僅為偶
    發之犯罪，其惡性亦非屬輕微。從而本院認被告於緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定
    ，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，且前案所宣
    告之緩刑已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，聲
    請人所為上開聲請經核並無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
