【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國98年7 月30日
    裁定執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自98年10月30日起延長羈押2 月。又本院已於98
    年10月13日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此
    敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
