【裁判字號】    98,審簡,773
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第773 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8911號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1807號）
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第9 行之「李國正」，應更正為「甲○○
    」。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起訴書所載
    證據相符，堪認屬實，本案事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、犯罪後於本院審理中坦承犯行之
    態度、竊取財物價值不高且已由告訴人領回，犯罪所生危害
    非鉅，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資薄懲。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
