【裁判字號】    98,聲,1884
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1884號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院98年度訴字第885 號及本院98年度審訴字第
    554 號分別判處如附表所示之刑，並分別定其應執行刑為有
    期徒刑1 年、1 年1 月，均經確定在案，有各該判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，
    定其應執行之刑。又被告所犯附表之罪，其中2 罪宣告刑各
    為有期徒刑10月，依法不得易科罰金，是本件並無大法官釋
    字第662 號解釋之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
