【裁判字號】    98,審易,90
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14737
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月23日23時30分許
    ，在臺北市○○區○○路1 段105 號客棧啤酒屋，因朋友慶
    生席間相互開玩笑進而與告訴人甲○○發生口角爭執，嗣經
    友人勸架而將兩人拉開，詎被告竟基於傷害人身體之犯意，
    趁告訴人不注意之際，持酒杯往告訴人頭部砸去，致告訴人
    受有頭皮撕裂傷7x0.5 公分之傷害。因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月10日具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
