【裁判字號】    98,消債更,306
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第306號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人名下機車之行照影本。
2、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。按時間順序，列
   表說明自96年6 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）
   、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。縱為設攤或打零工而僅領取現金，亦
   應有薪資袋、薪水條或簽領薪資單據等證明文件，並應以書
   面據實說明詳細工作內容及平均月收入金額，不得以金額不
   固定而不據實陳報。
3、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、托育補助
   、租屋津貼或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟
   不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
4、說明債務人戶籍地與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地
   之房地為何人所有及目前使用狀況。
5、說明債務人所提水費、電費單據上地址，即臺北縣新莊市○
   ○路356 號8 樓，與債務人之間之關係，及目前所租賃房屋
   坪數、所有居住成員，並提出目前租賃處所97年度全年水、
   電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
6、債務人配偶林若平97年度綜合所得稅各類所得資料清單，最
   新勞保被保險人投保資料表，及自97年1 月起迄今薪資單影
   本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。並說明其實
   際收入狀況，工作內容，及如何與債務人分擔家庭共同必要
   生活費用及子女之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之
   原因。
7、胡家盈最新財產歸屬資料清單。
8、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達12家金融機
   構，高達新臺幣127 萬6829元之債務。債務人應具體說明其
   積欠上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，
   以卡養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
9、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
