【裁判字號】    98,拍,738
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第738號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(劉裕寬之繼.
                        號2樓.
相  對  人  丙○○(劉裕寬之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開
    始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利
    、義務。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○與第三人劉裕寬（即原設定之
    義務人、相對人乙○○、丙○○之被繼承人）於民國87 年2
    月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）240 萬元本金之最高限額抵押權，
    存續期間自87年2 月2 日起至127 年2 月1 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經87年2 月5 日登記
    在案。
三、相對人乙○○邀同第三人劉裕寬為連帶保證人於95年1 月3
    日向聲請人借款195 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    嗣第三人劉裕寬前於97年7 月15日死亡，相對人依法繼承其
    財產上之權利義務，惟本借款自97年12月3 日起即未繳納本
    息，尚欠本金共計180 萬2,512 元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、借據、繼承系統表、臺灣士林
    地方法院98年度家聲字第1479號函等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
