【裁判字號】    98,消債清,35
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第35號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  林孜俞律師
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、經查，債務人具狀聲請清算，漏未提出攸關本院審查其財產
    及收入狀況說明書是否正確之相關文件（詳如本院於民國98
    年8 月13日裁定附表所載），經本院於前開裁定限其於30日
    內補正，該裁定已於98年8 月19日合法送達債務人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾30日
    之期限，揆諸首開說明，清算之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
