【裁判字號】    97,消債更,775
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第775號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院於民國98年7 月14日認有
    依消費者債務清理條例第44條規定，通知債務人提出關係文
    件並為補充說明之必要，裁定限其於15日內補正。該裁定已
    於98年7 月17日合法送達，有該裁定送達證書 (見本院卷第
    58頁）在卷可稽，是債務人至遲應於98年8 月3 日向本院為
    補正，詎債務人迄今逾期拒絕提出，顯已逾15日之期限；況
    本院尚於98年9 月23日電詢債務人之代理人，詢其未補正之
    原因，伊表示會於七日內提出資料並就該裁定為補充說明，
    惟迄今本院仍未收到債務人補提之任何資料，是認本件債務
    人並未配合本院而為協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意
    ，且無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，而構成更生
    開始之障礙事由，揆諸首開說明，本件債務人更生之聲請，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
