【裁判字號】    98,聲,1887
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年執聲字第1137號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案如附件所示之物，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯妨害風化罪一案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第141 號為緩起
    訴處分確定在案，有上揭緩起訴處分書在卷可憑。扣案詳如
    附件所示之贓證物（97年保管字第3311號），為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯刑法第235 條第1 項之妨害風化
    罪嫌，業經聲請人於民國97年7 月25日以97年度速偵字第14
    1 號，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2第1
    項第4 款、第8 款為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署
    於97年8 月13日以97年度上職議字第8982號駁回再議確定在
    案，有上揭緩起訴處分書、處分書附卷可按。而聲請人所聲
    請沒收之如附件所示之物，均係供被告犯本件之罪所用之物
    ，且屬於被告所有等情，業經被告供述在卷，則聲請人單獨
    聲請宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
