【裁判字號】    98,中簡,3284
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中女子監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20700號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○曾因遺棄、竊盜案件，經台灣苗栗地方法院94
    年度訴字第386號、94年度苗簡字第1051 號分別判處有期徒
    刑8月、3月；又因毒品危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方
    法院95年度訴字第71號判處有期徒刑8月；上開3罪另經台灣
    宜蘭地方法院96年度聲減字第78號裁定減為有期徒刑4 月、
    1月又15日、4月，定其應執行之刑為有期徒刑8 月又15日，
    於民國96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青壯之年
    ，身強體健，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人
    財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟
    衡酌被告所竊得之物價值，犯後於警詢、偵查中均坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
