【裁判字號】    98,交聲,3801
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3801號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年9 月21日所為之處分（中監違字第
裁60－HD0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
甲○○前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○醉駕車違規案，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官被
    判緩起訴處分，並已繳納新臺幣（下同）5萬元在案，惟監
    理機關仍就同一事件裁處受處分人罰鍰4萬5千元，並執行吊
    扣駕照，依據行政罰法第26條「一事不二罰」之立法意旨，
    請求撤銷上開行政罰鍰之處罰，爰聲明異議等語。
二、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35
    條第1 項第1 款規定之情形時，應接受道路交通安全講習；
    汽車駕駛人有飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕車，本件受處分人行為時道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款及道路交
    通安全規則第114 條第2 款分別定有明文。茲本件受處分人
    因於民國97年8 月26日凌晨5 時37分許，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○路確有酒後駕車之違規行為，且經檢測呼氣酒精濃度值達
    0.72 MG/L 之違規事實，為受處分人所不爭執，並有舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可憑，故原處分機
    關所為處分固非無見。
  (二)然依94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」
    ，又同條第2 項規定：「前項行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法
    上義務規定裁處之」，則受處分人上開酒後駕車行為，即係
    一行為同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪與道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之酒醉駕車之行政罰，依
    上開規定，自應依刑事法律之刑法第185 條之3 規定處罰。
    而受處分人本件酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度速偵字第3876號為緩起訴處分，其期間
    為1 年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起2
    個月內，向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會附設台中市
    私立宜智學園支付5 萬元，業由受處分人於97年11月17日履
    行完畢，嗣於98年9 月10日期滿未經撤銷緩起訴處分而實質
    確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度速偵字
    第3876號執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，另揆諸行政罰法第26條之立法理由所示
    ：一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
    較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰
    再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併與裁處等情。據此，本件受處分人
    所受之緩起訴處分與前揭行政罰法第26條第2 項所規定之不
    起訴處分是否相當，即應視緩起訴處分之具體內容，在實質
    上與行政罰是否相當而定，非可一概而論。
  (三)爰參酌刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定之立法理由，檢
    察官命被告履行同條第1 項第4 款向公庫支付一定之金額，
    因課以被告履行一定負擔之義務，且其財產將遭拘束，且產
    生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告之意
    願，而需得被告之同意，因此該等負擔，無論形式上是否以
    「刑罰」名義出之，實質上均屬對被告之不利益，而具有實
    質制裁之效果。從而本件受處分人所受之具體緩起訴處分內
    容即向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會附設台中市私立
    宜智學園支付5 萬元，與前揭規定之不起訴處分應非相當。
    綜上，道路交通管理處罰條例第35條所規定之罰緩處分，應
    屬行政罰法法理中對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，其
    目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，則以前
    開緩起訴處分所為依刑事法律處罰之實質上制裁已足，無重
    複處罰之必要，故本件既已依懲罰作用較強之刑事法律制裁
    後，即無再依行政法為相同處罰之必要。基此，受處分人上
    述酒後駕車違規之情事，其違反行政法上義務而受罰鍰4 萬
    5 千元之處罰，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依
    刑事法律處罰之，不再援依上揭道路交通管理處罰條例等規
    定裁罰之。
三、綜上所述，原處分機關以受處分人酒醉駕車因之行為，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分
    人罰鍰4 萬5 千元之處分為不當，受處分人之異議為有理由
    ，自應由本院將原處分關於罰鍰4 萬5 千元部分撤銷，並為
    如主文第2 項對受處分人為不罰之諭知，以資適法。至原處
    分機關另裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習
    部分，於法尚無違背，且受處分人就此部分並未聲明異議，
    自不在本件審究範圍，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年  10      月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
