【裁判字號】    98,訴,2648
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年七月三十一日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
十八年十月三十一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
