【裁判字號】    98,中簡,3187
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度速偵字第3344號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向
公庫支付新臺幣貳萬元。
查獲之保育類野生動物射紋龜貳隻均沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按保育類之野生動物，依野生動物保育法第4條第1項第 1款
    、第 2項之規定，係指由野生動物保育諮詢委員會評估分類
    ，經中央主管機關指定公告並製作名錄之瀕臨絕種、珍貴稀
    有及其他應予保育之野生動物而言。次按野生動物保育法第
    35條第1 項規定：「保育類野生動物及其物產製品，非經主
    管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。」，又
    第18條規定：「保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待
    、獵捕、宰殺或為其他利用。但有下列情形之一，不在此限
    ：一、族群量逾越環境容許量者。二、基於學術研究或教育
    目的，經中央主管機關許可者。前項第一款保育類野生動物
    之利用，應先經地方主管機關許可；其可利用之種類、地點
    、範圍及利用數量、期間與方式，由中央主管機關公告之。
    前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關
    定之。」。查射紋龜係屬保育類動物，被告未向地方主管機
    關申請許可，購買、飼養，核其所為，係違反野生動物保育
    法第35條第1項之規定，應依同法第40條第1 項第2款之未經
    主管機關許可買入保育類野生動物罪。
三、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。其因一時失慮，致罹刑典，惟事後已坦承
    犯行，深具悔意，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行良好、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告如主文所示之緩刑期間，並依同條第2項第4款規
    定命向公庫支付如主文所示之金額，以勵自新，並觀後效。
四、另查獲之保育類野生動物射紋龜2 隻，係屬保育類之野生動
    物，爰依野生動物保育法第52條第1 項前段規定，宣告沒收
    。
五、綜上論據，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，野生動物保育法第40條第1項第2款、第52
    條第1項前段，刑法第11條、第74條第1項第1款、第2項第 4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10  月      14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
