【裁判字號】    98,中簡,3280
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3280號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  侯並‧蘇諺
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2377號），本院判決如下：
    主    文
侯並‧蘇諺施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因命壹包（驗餘淨重0﹒079公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7至第8行所載「並
    扣得第一級毒品海洛因淨重0.084公克」後，應補載「（驗
    餘淨重0.079公克）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查本件被告侯並‧蘇諺為警查獲施用第一級毒品海洛因後，
    已供出其施用之第一級毒品海洛因之來源，並因而破獲楊傑
    任販賣第一級毒品海洛因案，經檢察官提起公訴，由本院另
    案審理中，此有台灣台中地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第14775號起訴書在卷可稽，被告所為合於毒品危害防制條
    例第17條規定之要件，其所犯施用第一級毒品罪應依該條規
    定減輕其刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0﹒0
    79公克），併應依同條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第17條、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
