【裁判字號】    98,交易,505
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七五三五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺中縣消防局石岡分隊隊員，
    負責駕駛救護車輛，乃以駕駛為業務之人。被告甲○○於民
    國九十七年十二月二十四日下午，駕駛車牌號碼八四○三－
    ＬＡ號救護車，搭載消防隊員陳志成、病患林櫻及病患家屬
    黃禹銘等人，沿臺中縣石岡鄉○○路由東向西方向行駛。嗣
    於同日下午一時二十五分許，行經石岡鄉○○路與大勇街口
    時，因病患情況緊急，而闖越紅燈，其本應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施。且依當時情形，並無不能無注意
    之情形，竟疏未注意。被告乙○○則駕駛車牌號碼九一三五
    －ＨＶ號自用小客車搭載其女丙○○，沿石岡鄉金川巷往大
    勇街方向行駛，行經上開路口時，本應注意聞有救護車之警
    號時，不論來自何方，均應立即避讓。且依當時情形，並無
    不能注意之情形，竟亦疏未注意，未立即避讓。上開救護車
    之車頭因此撞擊上開小客車之右後車身，被告甲○○因此受
    有手指開放性傷口之傷害；被告乙○○則受有臉、頭皮及頸
    之挫傷、其他表淺損傷之傷害，因認被告二人均涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸
    同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告
    訴人即被告二人於本件言詞辯論終結前即九十八年十月十二
    日具狀相互撤回告訴，有撤回告訴書二紙在卷足憑，爰依前
    揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
