【裁判字號】    98,聲,4718
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第210號、98年度執聲字第3736號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之拾罪，應執行有期徒刑參年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之施用第二級毒品罪等共10罪，經
臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。另附表編號1之判決日期為
96年7月26日，檢察官之聲請書誤載為96年7月「2」日，應予更
正；又附表編號3之判決確定日期為97年3月10日，檢察官之聲請
書漏載，應予補充。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
