【裁判字號】    98,司促,38343
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38343號
債  權  人  甲○○○○○○
                        之1號.
上債權人聲請對債務人博醫科技股份有限公司、美國雷生科技有
限公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年9月3日裁定命於14日內補正(一)
    利息起迄日(二)美國雷生科技有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人最新戶籍謄本。(記事欄勿省略)(三)博醫科技
    股份有限公司業於民國97年7月25日經授中字第0973272354
    號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法
    定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
    東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
    參辦，係以寄存送達之方式對聲請人為送達，其寄存之日為
    98年9月11日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送達應
    自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自98年9月21日起發
    生送達之效力，而本件已逾法定期間，有送達證書在卷可證
    。此項裁定已於送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
