【裁判字號】    98,中簡,3338
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21520號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「GUCCI」商標之皮包
壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯商標法第82條之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑、沒收等法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，復自承係高職畢業，有警訊筆
    錄在卷可稽，足認其有獨立獲取生活之資之能力，詎不思循
    合法途徑獲取財富，竟希以藉網路販賣仿冒商品而獲利之心
    態可議，及其意圖販賣所陳列之商品數量（皮包1個），對
    於義大利商固喜歡固喜公司所生商業上危害之程度，暨聲請
    人請求聲請簡易判決處刑之意旨等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，且被告係因一時失慮，而罹刑章，犯罪
    後坦承犯行，態度甚佳，可見其確已然悔悟，乃義大利商固
    喜歡固喜公司之代理人亦表示不提出告訴等語（見警卷第8
    頁），本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及論罪科刑之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  紀俊源
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
