【裁判字號】    98,交易,375
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一三八七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十月二十九日晚
    間七時許，駕駛其所有之車牌號碼ＯＷ－三九四一號自用小
    客車，在臺中市○區○○街二二號前路邊停車。於同日晚間
    七時四十分許，欲向外開啟車門下車時，本應注意行人、車
    輛並讓其先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意左後方來車，貿然開啟左前側車門，適有告訴人乙○
    ○騎駛車牌號碼ＴＥＢ－五一八號輕機車於通過上址時，見
    狀已閃避不及，而遭自用小客車左前車門撞擊，造成告訴人
    受有右踝、右膝、右手腕、右前臂等多處挫傷，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十八年十月十二日達成和解並撤
    回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
