【裁判字號】    98,自緝,410
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第410號
自  訴  人  乙○○即文昌糧食行.
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319條第2項、第329條第2項、第307條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人自訴被告甲○○業務侵占案件，自訴人提
    起自訴時未委任律師為代理人，經本院於民國98年9月29日
    ，依上開規定裁定命自訴人應於裁定送達後5日內補正委任
    律師為代理人之委任狀正本，且前開裁定已於98年10月5日
    送達自訴人，由其受僱人收受，此有本院上開裁定及送達證
    書各1件在卷可稽，惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師
    為代理人，其自訴程式自屬違背法律規定，依照上開規定，
    爰不經言詞辯論為自訴不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  張恩賜
                                      法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
