【裁判字號】    98,易,2683
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓之5
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17587
號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹支及黑色手套壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間，因犯強盜罪，經法院判處有期徒刑
    4年確定，並於93年4月29日入監執行，於97年3月15日縮刑
    期滿而執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於98年7月8日23時10分許，在臺中縣龍井鄉○○○路東
    興巷47號前，戴黑色手套持客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅足供作兇器使用之螺絲起子1支，打開甲○○所有車
    牌號碼KTL-760號重機車之車身塑膠封蓋後，再以該螺絲起
    子竊取裝置在該車上之電瓶1個（價值約新台幣900元）。得
    手後，欲離開現場時，為巡邏員警當場查獲，並扣得乙○○
    所有之黑色手套1雙、螺絲起子1支。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單1張、現場圖1份、查獲照片4張。
（四）扣案之螺絲起子1支及黑色手套1雙。
三、查被告竊盜所用之螺絲起子1支係屬金屬製品，外觀尖銳，
    在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一種
    。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告前曾於92年間，因犯強盜罪，經法院判處有
    期徒刑4年確定，並於93年4月29日入監執行，於97年3月15
    日縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5年之內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和
    、所生危害非鉅、被害人損失之程度及犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，
    扣案之螺絲起子1支及黑色手套1雙係被告供犯竊盜所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
