【裁判字號】    98,中簡,3181
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第21686號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止實施騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一(二)「證人即被
    害人甲○於警詢及偵查中之證詞。」更正為「證人即被害人
    甲○於警詢之證詞。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○乃被害人甲○之夫，竟不思彼此尊重、營
    造家庭成員間之溫馨情感，動輒實施家庭暴力及騷擾行為，
    漠視保護令所宣示之禁止行為，挑戰保護令之保護意旨，惡
    性非輕，及被告犯後業已坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     14    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10   月     14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
