【裁判字號】    98,簡,798
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11656
號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院對犯罪
    事實自白，又被告業與被害人乙○○達成和解，此有和解書
    1 紙在卷可稽外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
