【裁判字號】    98,易,3108
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19002
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○因積欠乙○債務，民國98年3月15日
    晚上9時30分許，乙○在台中市○○路某舊戲院前遇到甲○
    ○，向甲○○催討債務，雙方發生爭執，甲○○竟以手腳毆
    打乙○，致乙○受有兩側前臂挫傷、右側上臂挫傷、頭部挫
    傷之傷害，因認甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條第1
    項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○於第一審辯論終
    結前之98年10月13日當庭具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
