【裁判字號】    98,中簡,3324
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3629號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 至7 行應更正補
    充為「以將甲基安非他命置於玻璃球點火燒烤吸食煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程
    度，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
