【裁判字號】    98,中簡,3316
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇、毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20566號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之機車
輪胎、電路線、煞車線及安全帽扣，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一關於「錄音光
    碟1片」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可稽，素行良好，而其
    與告訴人原為情侶關係，其因發現告訴人已婚而一時氣憤失
    慮，致罹刑典，惟其所為犯罪情節並非重大，經刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
