【裁判字號】    98,聲,523
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第523號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  順基企業有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任聲請人丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為丙○○
○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）對相對人提起侵權行為損
害賠償訴訟之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○駕車撞傷聲請人之配偶丙○○
    ○，致丙○○○受有頭部外傷、左側硬腦膜下出血、左側腦
    挫傷出血、蜘蛛網膜下出血、右鎖骨骨折、顱骨骨折、水腦
    症、左側顱骨缺損等重傷害，甲○○因涉犯業務過失傷害罪
    嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察官提起公訴，由本院以98年
    度交易字第512號受理在案。丙○○○現因上開傷害，呈意
    識不清之狀態，經診斷為永久失能，雖聲請人業向本院聲請
    禁治產宣告，惟尚未接獲法院禁治產宣告之裁定，而丙○○
    ○因有對甲○○及其僱用人（即相對人順基企業有限公司）
    提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償之必要，爰依法聲請指
    定聲請人為丙○○○之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。聲請人主張之前開各節，業據提出臺灣臺中地方
    法院檢察署98年度調偵字第334號起訴書、本院刑事傳票、
    診斷證明書、神經失能詳況及說明、身心障礙手冊等資為佐
    證，則聲請人依上揭規定聲請指定丙○○○對相對人提起侵
    權行為損害賠償訴訟之特別代理人，於法有據，應予准許，
    本院斟酌聲請人為丙○○○之配偶，有戶籍資料查詢結果在
    卷可按，以聲請人為丙○○○前開訴訟之特別代理人洵屬允
    洽，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
