【裁判字號】    98,司促,40423
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40423號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人美商雷升科技有限公司、基因動力有限公
司、乙○○、丙○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年9月15日裁定命於14日內補正
    如下：
    (一)債務人美商雷升科技有限公司名稱是否有誤？如有誤載並
      應更正。
    (二)補正債務人美商雷升科技有限公司、基因動力有限公司之
      設立地址。
    (三)補正債務人基因動力公司之變更登記事項卡及其法定代理
      人姓名及住居所地址，並補其最新戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。
    (四)債務人美商雷升科技股份有限公司業於民國94年8月9日經
      商字第09402116590號函准廢止，進入清算程序在案，請
      補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附
      其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨
      該公司合法法定代理人之戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無
      向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳
      報清算人者，請依公司法第322條規定補正全體董事為其
      法定代理人）。
     (五)確認本件請求之原因事實及法律依據(因所載原因事實與
       狀附證據不符)。
     (六)是否請求利息？如是，請補正利息起迄日及請求利率為
       何？
    此項裁定已於98年9月18日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
