【裁判字號】    98,司催,1288
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1288號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按民事訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。又按宣告證券無效之公示催告，依同法第
    557條規定，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄。
二、本件聲請人聲請公示催告，查其所提之次順位債券發行人所
    在地在新竹市，依上開法條之規定，應由臺灣新竹地方法院
    管轄。茲聲請人向無管轄權之本院請求，顯有違誤，依職權
    將本件裁定移送於管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內提出向本
    院抗告狀，須繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
