【裁判字號】    98,司拍,1009
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1009號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年9月13日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自91年9月11日至141年9月10日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、陳璟鴻即陳弘毅、文
          誠工程行負責人：陳璟鴻。
    嗣債務人陳璟鴻於(1)91年9月16日(2)92年4月10日(3)95年4月1
    9日向聲請人(1)借款1,100,000元(2)申請信用卡刷卡額度150,
    000元(3)393,000元，約定有利息及違約金，清償日期為(1)96
    年9月16日(2)無特定期日(3)98年4月19日應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人屆期未為清償，計
    尚欠(2)194,477元(3)89,315 元及利息、違約金等，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、信用卡申
    請書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
