【裁判字號】    98,聲判,66
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第66號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝秉錡律師
被      告  廖永生（更名為乙○.
上列被告因聲請交付審判案件，本院於民國九十八年九月三十日
所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於代理人姓名「劉秉錡律師
」之記載應更正為「謝秉錡律師」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於代理人姓名應係
    「謝秉錡律師」，卻誤繕為「劉秉錡律師」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
