【裁判字號】    98,補,1449
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1449號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
本件原告與甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣763,691元，應徵第一
審裁判費新臺幣8,370元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
