【裁判字號】    98,中簡,3343
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第3343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21235號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                               書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百七十一條（未指定犯人誣告罪）：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣9千元）
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第一百七十二條（偽證、誣告自白減免）：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
