【裁判字號】    98,中簡,3285
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第22927號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零陸壹公克）沒收銷燬之；扣案0000000000號行動電話壹
支（含SIM卡）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄：(一)第1 至4 行關於被告構成累犯之前
    科，應更正為「甲○○前曾因槍砲、毒品等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年8 月、11月、5 月確定，嗣經減刑並定
    執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；又因詐欺案件，經法院判
    決並定執行刑有期徒刑7 月確定，2 者接續執行，於民國97
    年11月20日假釋出監，嗣於98年6 月17日假釋期滿未經撤銷
    假釋以已執行完畢論」；(二)第4 至5 行所載「98年7 月7 日
    上午某時」，應更正為「98年7 月17日上午某時」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
