【裁判字號】    98,訴,3038
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19221
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告乙○○於本院審理時坦白承認。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被
    告所誣告之詐欺案件，雖業經檢察官不起訴處分確定，但處
    分確定究與裁判確定不同，是被告於本院審理時之自白仍係
    在所誣告之詐欺案件裁判確定以前為之，應依刑法第一百七
    十二條之規定，減輕其刑（最高法院三十一年上字第二二一
    一號判例參照）。復按刑法第七十六條固規定「緩刑期滿，
    而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力」，但未採
    刑之判決錄完全註銷之立法例，是緩刑期滿未經撤銷緩刑者
    ，其刑之宣告雖失其效力，但不影響其曾因犯罪判刑受緩刑
    宣告事實之存在（最高法院九十一年度臺上字第一八四六號
    判決參照）。爰審酌被告前有妨害投票（經法院判處有期徒
    刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確
    定，緩刑期滿未經撤銷緩刑）及違反毒品危害防制條例之刑
    事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，堪認被告素行不佳
    ，且被告捏造不實之事項，具狀對告訴人甲○○提出告訴，
    意圖使告訴人受刑事處分，使告訴人受有刑事訴追之危險，
    且浪費無謂之司法資源，所為可議，惟念其犯後於本院審理
    中坦承犯行，尚知悔悟，並與告訴人就二人間之債務關係達
    成和解，業據被告、告訴人陳明在卷，並有公證書影本一件
    附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至
    蒞庭檢察官就被告本案犯行雖具體請求判處被告有期徒刑五
    月，惟本院綜核前揭被告之犯罪情節及本院前開審酌量刑等
    一切情狀，認為量處如主文所示之刑，已足懲儆，檢察官所
    為具體求刑稍嫌過重，附此敘明。
三、本案被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖於九十
    七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公
    布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係
    採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為
    之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易
    服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
    算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
    於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八號、
    第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為
    六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條
    第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並
    不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生
    新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定之適
    用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百六十九條第一項、第一百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條第一項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
