【裁判字號】    98,司促,45073
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第45073號
債  權  人  中華國際黃頁股份有限公司
                        6樓
法定代理人  甲○○
                        6樓
                        6樓6.
上債權人聲請對於債務人巫進忠即一順廁所清潔打蠟中心發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件債務人之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若
      為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
