【裁判字號】    98,訴,3233
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2988號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國97年4 月17日期滿執行
    完畢，嗣由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第124 號為不起訴處分確定。復於98年1 月間，因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於98年9 月7 日易
    科罰金執行完畢；又於98年3 月間，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7 月確定（尚未執畢）。
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月16
    日上午某時，在臺中縣大里市○○路180 巷22號內，以將毒
    品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用毒品海洛因1 次
    。嗣經警通知其採尿送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本件被告乙○○所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業經被告坦承不諱，並有檢驗呈「嗎啡陽性」之
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經送強制戒治，於97年4 月17日期滿執行完畢，嗣由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第124 號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，且於98年間多次施用毒品海洛因，分別經
    法院及臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑6 月、7 月確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯見其一再
    沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
