【裁判字號】    98,中簡上,793
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年5月26日98年
度中簡字第1676號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第10228號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示）。另證據部分，並補充：上訴人
    即被告於本院審理時之自白，另被告已與被害人達成調解並
    遵期給付，被害人並願原諒被告等情，有本院調解程序筆錄
    、被告庭呈之郵政自動櫃員機交易明細影本及被害人提出本
    院之呈報狀等在卷可憑（本件公訴人及被告均不爭執上開證
    據資料之證據能力，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，
    上開證據資料自有證據能力）。
二、被告提起上訴，理由略謂：伊已認罪，並已與被害人達成調
    解，且前並無前科，素行良好，請給予緩刑之宣告等語。
三、本院之判斷：
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏忽，因而觸犯刑法，事
    後業與被害人達成調解，此有本院調解程序筆錄1份附卷可
    憑，被害人亦已具狀表明願意原諒被告及給被告緩刑、自新
    之機會，則被告經此偵、審程序及罪刑之宣告，應知所警惕
    而信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  巫淑芳
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
