【裁判字號】    98,司票,8359
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8359號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。又票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，
    及非訟事件法第194條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未記載發票地及付款地，依票據法
    第120條第4項、第5項規定，應以發票人之營業所、住所或
    居所所在地為付款地，其住所地在高雄市，依上開法條之規
    定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
