【裁判字號】    98,易,3216
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
            乙○○
                    64號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21922
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
捌月。扣案之扳手壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丁○○前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑1 年確定，入監執行後，於98年2 月21 日
    執行完畢。乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑6 月、1 年、8 月，並合併定應
    執行刑為有期徒刑1 年10月，入監執行後，於98年3 月18日
    因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至98年8 月2 日
    ，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎均不知悔改，於98年
    9 月9 日14時許，乙○○騎乘車牌號碼NWO-032 號（起訴書
    誤為NOW-032 號）重型機車搭載丁○○，行經臺中縣豐原市
    某處7-11便利商店時，乙○○即停車在該處7-11便利商店前
    撥打公共電話予友人，而丁○○從乙○○上開機車座墊置物
    箱內取出乙○○所有且客觀上足以傷害人之生命、身體而可
    供作兇器使用之大小扳手2 支後，隨即放入口袋內，待乙○
    ○撥打電話完畢，丁○○告訴乙○○要尋找小貨車竊取財物
    ，乙○○與丁○○（下稱乙○○等2 人）即攜帶上開扳手2
    支，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○搭
    載丁○○沿途尋找下手之目標。適時臺中縣警察局豐原分局
    社口派出所員警張禹錫見乙○○等2 人騎車沿途尋找目標之
    形跡實屬可疑，遂一路緊跟在後觀察、監控。而後，於當日
    14時20分許，乙○○等2 人騎車行經臺中縣神岡鄉○○村○
    ○○街97巷口對面路旁時，見丙○○所有之車牌號碼H9-174
    5 號自小貨車停放在該處，丁○○告知乙○○停車，其要下
    車竊取該自小貨車上之電瓶後，乙○○即將機車停妥，丁○
    ○下車並持前述2 支扳手竊取該自小貨車上之電瓶1 個，並
    徒手搬運至乙○○所騎乘之機車腳踏板上，隨即坐上機車，
    乙○○等2 人迅即逃離現場。張禹錫見狀，除一路跟隨在後
    外，另立即呼叫同仁前來支援，警方旋即於當日15時許，在
    臺中縣神岡鄉○○村○○路159 巷口，準備將乙○○等2人
    予以攔下盤查，丁○○見狀，遂將其中1 支扳手予以丟棄（
    未扣案），繼經警方趨前表明身分予以盤查時，當場在乙○
    ○所騎乘之於機車腳踏板上扣得渠等甫竊得之電瓶1 個（已
    發還丙○○），及自丁○○身上扣得前開扳手1 支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○、丁○○於警詢、偵查中所為與前揭犯罪事實
      相符之自白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
（三）臺中縣警察局豐原分局社口所搜索扣押筆錄暨扣押物品目
      錄表、贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面、
      照片。
（四）扣案之扳手1支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
