【裁判字號】    98,訴,1845
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其涉
犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之罪，犯罪嫌疑重大，
所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第
1項第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年5月22日執行羈押
。而被告所犯毒品危害防制條例案件，經本院於98年9月30 日宣
判，並判處被告應執行有期徒刑21年在案。茲因被告羈押期間將
於98年10月21日屆滿，本院覆核卷內一切情狀後，認被告前項羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月22日起延
長羈押2月，除於98年10月14日訊問被告後當庭宣示如主文所示
外，並依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
