【裁判字號】    98,婚,66
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年9月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年6月17日
    結婚，被告並來臺與原告共同生活，惟被告在臺灣期間無法
    適應臺灣生活習慣，嗣於97年4月間返鄉，經原告多次電話
    聯繫，迄今未再返臺，被告顯然違背同居義務，爰依民法第
    1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、對被告之抗辯則以：本件原告為中華民國國民，應在臺灣地
    區的管轄法院進行。兩造婚後感情不睦，經常爭執，被告每
    次吵架都會摔東西，除曾以花瓶砸傷原告外，也曾毆打原告
    成傷。被告並未盡妻子之責任，四年前原告罹患癌症，被告
    人在大陸並未照顧原告，復因腎結石住院，被告亦未曾聞問
    等語置辯。
四、被告則以：本案應由大陸地區之法院管轄，被告因遭原告毆
    打，不堪原告之持續虐待而離家等語置辯。並聲明：駁回原
    告之訴。
五、得心證之理由：
（一）被告為大陸地區人民，兩造於91年6月17日結婚，婚姻關
      係尚存續中，被告現未與原告同居等事實，為兩造所不爭
      執，並據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、被告入出國證
      明書、居民身份證及大陸地區人民入出臺灣地區申請書各
      1份為證。又被告確實於97年4月11日出境後，並未再入境
      ，有本院依職權以法務部入出境資訊連結作業系統查詢被
      告之入出境紀錄在卷足稽，被告對上情亦不爭執，堪信為
      真實。
（二）按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。且依民法第1001條但書
      規定，夫妻如有不能同居之正當理由時，不負同居義務。
      所謂正當理由，民法未加以規定，學說上認係指按情形要
      求同居為不合理或有不堪同居或不宜同居之事由而言。因
      此夫妻之一方提起履行同居義務之訴，以他方無履行同居
      之事實，且無正當理由不能同居為要件。而所謂有不能同
      居之正當理由，並不限於夫妻之一方有經常或慣行毆打他
      方之情形，即其精神受虐待而不堪同居，或一方之行為使
      他方心生畏懼致不敢同居者，亦為不能同居之正當理由（
      最高法院77年度臺上字第158號判決意旨參照）。本件被
      告對於未與原告履行同居一節固不爭執，然抗辯因原告婚
      後對其施以家庭暴力行為，其因無法忍受而離家，有不能
      履行同居之正當事由。則本件爭點應在於被告抗辯之事實
      ，是否構成不能同居之正當理由。
（三）被告具狀抗辯原告婚後對其施以家庭暴力行為，其於96年
      9月20日因頭皮及頸之挫傷、雙眼周圍瘀青、胸壁挫傷就
      診治療，96年9月22日因右側第三根肋骨骨折、腹部挫傷
      就診治療，96年11月19日因肋骨之扭傷及拉傷、胸壁挫傷
      就診治療，其因無法忍受而離家，有不能履行同居之正當
      事由云云，並提出診斷證明書3件為證，惟原告主張被告
      與其爭吵，除毀損物品外，並手持花瓶毆打原告，使其受
      有左臉及左頸之挫傷及擦傷、腹壁挫傷及擦傷、右手第四
      指指擦傷等傷害，亦據原告提出診斷證明書、毀損照片等
      為證，是以原告固然曾對被告施暴，惟是否完全可歸責於
      原告，尚難認定。另證人即原告同事孫崙仲到庭證述略以
      ：「（是否瞭解原告與被告的婚姻狀況？）我與原告同公
      司，目前我住在原告家裡，從去年八月開始住，我與原告
      同住二年之久。（有無見過被告？）有，我在公司有見過
      他，他有來公司幫忙打字。（當時原告是否與被告同住？
      ）有。（是否知道被告是何時離開？）是97年4月離開，
      這是我最後一次見到被告。（被告為何要離開？）可能是
      因為原告與被告常常吵架。（被告離開後，是否有與原告
      再聯絡或回臺？）均無」等語（本院98年2月11日言詞辯
      論筆錄參照），觀之證人孫崙仲為原告同事，現與原告同
      住，對兩造相處情形及是否共同居住乙情，自應知之甚稔
      ，其所為證言應屬可信。衡之夫妻本係來自不同家庭背景
      ，生活難免發生衝突、齟齬，如遇有意見相左或爭執時，
      實應理性溝通討論，自難認被告有不能同居之正當理由。
      此外，上開家暴時間已距今多年，被告並未能提出其他具
      體事證，證明其是否有不能同居之正當理由，況夫妻本應
      以誠摯互愛為基礎，相互尊重諒解，並應互相協力保持共
      同生活之圓滿及幸福，且婚姻生活之幸福圓滿，尤須兩造
      同居一處為前提，被告實不得任意免除同居之義務。綜上
      所述，被告並無不能同居之正當理由，原告主張被告無正
      當理由拒絕履行同居義務乙節，應為真實。從而，原告本
      於婚姻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，
      應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
