【裁判字號】    98,司促,45071
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第45071號
債  權  人  甲○○○○○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司、乙○○、
丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認債務人之實際住居所地為何。
    (三)確認債權人之全體法定代理人，若法定代理人僅有一人，
      應敘明其理由；併請提出債權人及其全體法定代理人之最
      新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (四)台端聲請發支付命令之相對人美商雷升科技股份有限公司
      業經經濟部業於民國94年8月9日經商字第09402116590號
      函准廢止，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人，
      並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
      錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (五)確認本件債權請求標的為何。
    (六)支付命令聲請狀繕本8份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
