【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡字第26號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院於98年9月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬陸仟捌佰捌拾元，及自民國
九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣原告執有被告所簽發台中商業銀行內新分行付
    款支票乙張金額新台幣 (下同)0000000 元 (支票號碼：
    NCA0000000)，原告於票載發票日為付款提示，竟被以存款
    不足理由退票，爰依票據法第144條準用同法第85條第1項、
    第96條及第133條等規定提起本訴等語。並聲明：除假執行
    外，如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
(一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原告
    此部分之主張，自堪信為真實。
(二)按匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之
    行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人得行使追
    索權。執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
    提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算。票據
    法第144條準用第85條及第133條分別定有明文。查系爭支票
    發票日為98年5月28日，於同年6月1日提示未獲付款，揆諸
    上開規定，票據執票人自得行使票據追索權，是原告依支票
    票據追索權規定提起本訴，即屬有據。從而，原告依票據追
    索權請求被告給付票款126萬9880元，並自98年6月1日起至
    清償日止，按法定利率即年息百分之六計算之利息，為有理
    由，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
(三)本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款規定適用簡易訴訟
    程式所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定
    ，應依職權宣告假執行。並確定訴訟費用額13,870元，由被
    告負擔。
三、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第436條第2項、
    第78條、第389條第1項第3款。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                      簡易庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14   日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
