【裁判字號】    98,易,2922
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第16240 號），於中華民國98
年10月14日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑11
    月確定，入監執行後，於97年8 月17日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年
    6 月23日上午4 時50分許，在臺中縣大里市○里街7 巷16弄
    40號柯王卻是住處圍牆外，徒手竊取乙○○所有之車牙機及
    切台各1 台（原放置在柯王卻是上址住處之開放車庫內，於
    不詳時間，遭人移至該住處圍牆外，起訴書誤認甲○○係進
    入柯王卻是上址住處之開放車庫內竊取），欲供己使用。得
    手後，甲○○將上開2 機台放在其向不知情之友人劉麗珠所
    借用之車牌號碼JBT-942 號重型機車後之推車上離去。適為
    路人蔡福來發現甲○○行跡可疑，加以制止，甲○○未予理
    會，騎乘機車離去，竊得之切台在半途中因掉落而毀損，甲
    ○○遂將該切台放在道路中間之安全島，車牙機則放在臺中
    縣大里市○○路○ 段111 巷3 弄1 號廢棄之房屋內。嗣於同
    日上午5 時許，甲○○騎乘上開重型機車返回欲載另一手推
    車時，蔡福來即要求甲○○交出竊得之物品，並在臺中縣大
    里市○○路○ 段111 巷3 弄1 號發現甲○○竊取之上開車牙
    機1 台，而切台則已不在甲○○原放置之道路安全島處。而
    後，於98年6 月23日上午6 時55分許，經警據報前往處理，
    在臺中縣大里市○里街31巷土地公廟前，逮獲甲○○，並扣
    得甲○○竊得之上開車牙機1台（已發還乙○○）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
