【裁判字號】    98,易,2738
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11958號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○為兄弟關係。詎甲○○於民
    國98年3月9日上午9時30分許，在臺中縣豐原市調解委員會
    （址設臺中縣豐原市市○路2號）進行調解時，因與乙○○
    意見分歧，一時心生怒氣，竟基於傷害之犯意，徒手以拳搥
    打乙○○之手掌，致乙○○受有左手挫傷（瘀青2x2公分）
    之傷害，因認甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條第1
    項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前之98年10月13日當庭具狀撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
