【裁判字號】    98,司促,44984
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44984號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人七憶科技國際股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人七憶科技國際股份有限公司業經本院98年度破字第
      17號裁定宣告破產，並選任破產管理人在案，請補陳其合
      法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載
      並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
