【裁判字號】    98,易,3245
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18685號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為：被告甲○○與被告乙○○於民國98年5月15
    日上午5時25分許，在位於臺中縣大雅鄉○○村○○路303之
    3號之「國軍附屬供應站」，因細故發生口角。詎被告甲○
    ○、乙○○竟各基於傷害人身體之犯意，互毆扭打，致甲○
    ○受有頭枕部開放性傷口、左上臂擦傷、右上臂瘀青之傷害
    ，乙○○受有右手肘及右手腕瘀傷、左手背瘀傷之傷害。嗣
    乙○○駕駛車牌號碼3876－JV號（車主為方儷芸）自用小客
    車欲離去，被告甲○○竟基於毀損之故意，駕駛車牌號碼
    Y3－4307號自用小貨車攔阻乙○○，再迴車衝撞乙○○所駕
    駛之自用小客車後車廂，使該車之後備門、後保險桿、牌罩
    板、六角、CRV標誌、雨刷貼紙、後蓋把手、EVTEC標誌、後
    箱止動膠墊、備胎蓋貼紙等損壞。因認被告甲○○涉犯刑法
    第277條第1項傷害罪嫌、同法第354條毀損罪嫌；被告乙○
    ○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3 款、
    第307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第
    1項傷害罪、同法第354條毀損罪提起公訴，被告被告乙○○
    經檢察官以刑法第277條第1項傷害罪提起公訴，依照同法第
    287條前段、第357條規定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    乙○○、方儷芸於第一審辯論終結前具狀暨當庭對被告甲○
    ○撤回告訴，告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀並當庭
    對被告乙○○撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
