【裁判字號】    98,聲,4374
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4374號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）有固定居
    所，無逃亡之虞，且對全部案情均已供述甚詳，無串證疑慮
    ，羈押原因實不存在，為此爰請求具保停止羈押云云。
二、然查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷內證據
    ，認其涉嫌重大，又所涉犯為毒品危害防制條例第四條第二
    項販賣第二級毒品罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由，且
    有羈押之必要，於民國九十八年七月三十一日執行羈押在案
    。
  (二)依本院審理迄今，被告所犯販賣第二級毒品犯行，有證人王
    啟煌、陳銘於偵查中、本院審理之證述，及證人陳兼文於
    偵查中證述明確，堪認犯罪嫌疑重大，而被告所犯為毒品危
    害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪，係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因
    也隨之增加，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使該羈
    押原因消滅。又被告所犯販賣第二級毒品罪，對社會治安、
    公共安全危害甚鉅，為確保日後審理及執行程序順利進行，
    及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必
    要性原則。
  (三)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
