【裁判字號】    98,上訴,2154
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院98年度重訴字第7號中華民國98年9月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度偵緝字第140號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    892號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴理由狀所載理由，係以：「被告因改造貝
    瑞塔半自動手槍，因被告感到刑期過重，犯後坦承不諱，態
    度良好，被告僅因一時好奇，而製造改造手槍一枝，被告遭
    警查獲後不逃避法律之制裁，且具悔意，對社會治安未造成
    嚴重危害，情節尚屬輕微，情輕法重，顯可憫恕之處，縱科
    以法定最低刑度仍嫌過重，被告初犯，只因一時好奇，懇請
    鈞座從輕量刑」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由記載被告僅因一時好奇，製造改造
    手槍一枝，且參酌被告遭警查獲後不逃避法律之制裁且具悔
    意，亦無證據足認被告曾持以犯罪，對社會治安未造成嚴重
    危害，情節尚屬輕微，情輕法重，在客觀上足以引起一般同
    情，其犯罪之情狀顯有可憫恕之處，縱科以法定最低刑度仍
    嫌過重，爰依刑法第59條規定減輕其刑，並審酌槍砲屬高度
    危險物品，非經主管機關許可不得製造、持有，以維社會大
    眾安全，被告所為對社會治安存有潛在危險，惟未曾以之犯
    罪進而造成公眾或他人之現實惡害，及犯後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，量處有期徒刑二年八月，併科罰金新臺幣
    十萬元，及就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準之處
    刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，且所處之刑亦符合「
    罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴所指
    ，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違法，
    難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
