【裁判字號】    98,上訴,2185
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2185號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
                    指定送達處.
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣彰化地方法院98年度自字第9
號中華民國98年7 月20日第一審判決，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨如「刑事上訴狀」影本及「刑事上訴補充理由狀」
    影本所載（詳如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第343條、第307條規
    定自明。另對於原審諭知不受理之判決上訴時，第二審法院
    認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為刑事
    訴訟法第372條所明定。
三、經查，上訴人即自訴人（下稱上訴人）丙○○未委任律師為
    代理人，而向原審法院提起本件自訴，經原審法院於民國98
    年6月11日裁定命上訴人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於同年6月16日向上訴人送達，並由上訴人收受，已生合法
    送達之效力等情，有上開裁定正本及原審法院送達證書附於
    原審卷可稽（見原審卷第11至13頁），則依首揭規定，應自
    98年6月16日起算補正之5日期間，即上訴人最遲應於98 年6
    月21日補正委任律師為代理人並提出委任狀。惟自訴人迄98
    年7月20日已逾上述補正期間仍未補正，原審因認其提起本
    件自訴不合法定程式，而依上揭說明，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決，經核尚無違誤。上訴人提起本件上訴，空言
    指摘原判決不當，惟仍忽視刑事訴訟法第319條第2項「自訴
    之提起應委任律師」之規定，是本件上訴為無理由，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
