【裁判字號】    98,家上,64
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     98年度家上字第64號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間因請求離婚等事件，上訴人對於中華民國98年7月
29日本院98年度家上字第64號民事判決提起上訴，本院裁定如下
:
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，第三審程序
    準用之，民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次
    按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、查上訴人不服本院98年度家上字第64號民事判決，提起第三
    審上訴，未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，亦未繳納上訴第三審裁判費新台幣4,500元，
    經本院於98年8月27日裁定限定命其於裁定正本送達7日內補
    正，上訴人業於98年9月3日收受上開裁定正本，有送達證書
    存卷可按。茲已逾限，上訴人迄今逾期仍未補正，則上訴人
    之第三審上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
