【裁判字號】    98,上訴,1969
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1969號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第359號中華民國98年7月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第 477號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，施用毒品被查獲後
    ，自動到草屯療養院戒毒，並已戒除，此有行政院衛生署草
    屯療養院之診斷證明書附卷可證，又有甫出生二月餘之女兒
    待撫養，經過此次之判刑後，當知悔過，不致有再犯之虞，
    其所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依法宣告緩刑
    伍年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373 條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
