【裁判字號】    98,上訴,1882
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1882號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之16
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1616號中華民國98年7月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第4408、6527號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。又被告以其在
    原審審理中自白，請求依修正後之毒品危害防制條例規定減
    輕其刑云云，按修正後之毒品危害防制條例第17條第 2項規
    定，犯第4條至第8條之罪，於偵查及審判中均自白者，減輕
    其刑。經查被告於原審審理中雖自白犯罪，惟其於偵查中均
    否認犯罪，與修正後之上開法律規定不合，亦即不能依上開
    修正後之條項減輕其刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
