【裁判字號】    98,抗,532
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第532號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間確定訴訟費用額事件，對於民
國九十八年八月二十一日臺灣苗栗地方法院所為裁定（九十八年
度聲字第二三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第九十一條第一、三項分別定有
    明文。
二、查兩造間請求拆屋還地事件，業經臺灣苗栗地方法院九十六
    年度苗簡字第七一二號、九十七年度簡上字第三二號判決確
    定，其第一、二審訴訟費用，均應由抗告人負擔，有各該判
    決在卷可稽。原法院乃就相對人所支出如原裁定附表所示之
    裁判費，依相對人之聲請，確定抗告人應負擔之訴訟費用額
    為如原裁定主文所示之金額，並加計自原裁定送達之翌日起
    ，按法定利率計算之利息，揆諸首揭說明，尚無不合。抗告
    意旨空言指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
