【裁判字號】    98,上訴,1976
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1976號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    4樓之1
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第714、1648號中華民國98年7月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第29414號、98
年度偵字第1089號，追加起訴案號：98年度偵字第6936號，台灣
台中地方法院檢察署檢察官言詞追加起訴時地：於98年6月30 日
在台灣台中地方法院第3法庭），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，但其情
    形可以補正，未經原審法院命其補正者，審判長應先命補正
    ，刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○等於民國98年7月20日收受
    原審判決，雖於同年月30日向原審法院提出上訴狀，然並未
    敘述上訴理由，經審判長命於98年9月15日裁定命其於5日內
    補提上訴理由書，被告甲○○於98年9月18日收受上開裁定
    ，有送達證書1紙在卷可證。惟被告迄今仍未補提具體之上
    訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不
    經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
