【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第90號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
上列五人
法定代理人  甲○○    住苗栗縣.
上列七人共同
訴訟代理人  江錫麒律師
相  對  人  乙○○    住台北縣.
                        樓
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列聲請人因與相對人間分割共有物事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
      主  文
准予訴訟救助。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項本文定有明文，又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    亦為法律扶助法第62條本文所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間分割共有物事件，前經台灣苗栗
    地方法院以96年度訴第288號判決後，聲請人不服，提起上
    訴，無資力支出訴訟費用，已聲請財團法人法律扶助基金會
    苗栗分會准予扶助在案，並有該分會審查表均影本在卷可稽
    ，聲請裁定准予訴訟救助。而聲請人與相對人間之分割共有
    物事件，其上訴有無理由尚須經本院調查辯論，即非顯無勝
    訴之望。本件聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准
    許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
