【裁判字號】    98,易,1310
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12671
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，
處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。另補充
    如下：
（一）車號670-NV號營業小客車遭被告竊取，嗣棄置於台南市○
      區○○路一段53巷內，經被害人丙○○報案後，為警於民
      國98年9月6日13時30分許尋獲。
（二）被告於98年9月7日凌晨3時40分許，在台南市○○區○○
      路226巷16弄公有臨時停車場，因形跡可疑，為警查獲竊
      取車號OF-9018號自用小客車後，在警方尚未發覺前揭車
      號670-NV號營業小客車失竊案係何人所為前，主動向警方
      供出犯行，表示願接受裁判之意，經警約詢被害人丙○○
      後，併予查獲。
三、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321條第1項第1款論罪（最高法院82年度台上字第5704號判
    決要旨參照）。本件被告先後於起訴書所載時、地，竊取車
    號670-NV號營業小客車、OF-9018號自用小客車，係分別犯
    刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪、第320條第
    1項之竊盜罪。起訴意旨就被告竊盜車號670-NV號營業小客
    車部分，認係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，容有未洽，惟
    業經公訴人當庭予以更正並告知被告，無礙被告訴訟防禦權
    之行使，毋庸變更起訴法條。被告2次犯行，犯意各別，行
    為有異，應予分論併罰。被告於夜間侵入住宅地下室竊盜車
    號670-NV號營業小客車部分，係在警方尚未發覺何人所為前
    ，主動向警供出犯行，為警一併查獲，有其警詢筆錄可稽，
    核符自首規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告法治觀念薄弱
    ，任意竊取他人車輛，危害他人財產法益，且前有竊盜素行
    ，猶未能記取教訓，所為實無可取，惟念其犯後自始坦承犯
    行，態度尚佳，及所竊車輛均已發還被害人，損害未再擴大
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以
    資懲儆。檢察官雖求處應執行有期徒刑1年2月，然本院審酌
    上情，認主文所處之刑，已屬適當。至扣案鑰匙1串，並非
    被告所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、起訴意旨雖請求依據竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項
    規定，令被告入勞動場所強制工作，惟依該條例第2條第4項
    規定，應執行之刑未達1年以上者，不適用該條例，是本件
    被告竊盜犯行所量處之應執行刑既未達1年，自無依上開條
    例宣付保安處分之餘地，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第321 條
第1項第1款、第62條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
