【裁判字號】    98,司消債核,27
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    債務清理之認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度司消債核字第27號
聲  請  人
即  債權人  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  楊忠
                        之1
上列當事人間債務協商事件，本院於民國98年9月24日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「相對人即債務人丙○○」之
記載，應更正為「相對人即債務人楊忠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民  事  庭    司法事務官  林珮鈺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                             書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
