【裁判字號】    98,再易,3
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度再易字第3號
再審  原告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何俊墩律師
再審  被告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告間再審之訴事件，再審原告起訴僅繳納
裁判費新臺幣（下同）1,665 元。按再審之訴，按起訴法院之審
級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴
訟法第77條之17第1 項定有明文。次按，再審之訴形式上雖為訴
之一種，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額仍應
以前訴訟程序所核定者為準（最高法院41年臺上字第303 號判例
意旨參照）。查，本件再審之訴訴訟標的之價額，經前訴訟程序
核定為11萬7,600 元【再審原告所有之高壓電塔（下稱系爭電塔
）占有坐落臺南縣柳營鄉○○○段148 之205 地號土地，面積
168 平方公尺，又前訴訟起訴時，上開土地之公告現值為每平方
公尺700 元，再審被告請求再審原告將系爭電塔拆除，將土地返
還再審被告，其就訴訟標的所有之利益，應為11萬7,600 元（計
算式：168 ×700 ＝117,600 ）】，揆之前揭規定，應徵裁判費
1,830 元，扣除再審原告業已繳納之裁判費1,665 元，尚應補繳
裁判費165 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；本
裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
