【裁判字號】    97,補,189
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第189號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司等間請求侵權行
為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）887,000元，應徵收第一審裁判費9,690元，
原告雖另聲請訴訟救助，惟業經本院97年度救字第21號裁定、臺
灣高等法院臺南分院97年度抗字第231號裁定、最高法院98年度
臺聲字第399號裁定駁回確定。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
