【裁判字號】    98,簡,2333
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如聲請簡易判決處行書附表所示
偽造之「甲○○」署押共參拾柒枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告乙○○之前案
    執行完畢日應更正為97年11月11日及附表編號二調查筆錄另
    應更正為98年6月9日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
