【裁判字號】    98,易,1241
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０八一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。又共同攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年間因詐欺案件，經本院於九十七年
    三月二十八日以九十七年度簡字第七三八號判處有期徒刑四
    月確定，甫於九十七年十二月二十日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，與姓名年籍不詳綽號「四朵」之成年男子共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，(一)先於九十八年五月二十
    四日晚間十時許，由甲○○駕駛車號5651-WQ號自小客車搭
    載「四朵」前往丁○○所有位於臺南縣麻豆鎮○○里○○○
    段1110地號之魚塭，而由甲○○及「四朵」分持質地堅硬、
    前端尖銳，且客觀上對於人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之油壓剪各一把，將該魚塭內價值約新臺幣（下
    同）四萬五千元，共240公尺之3乘8MM電線剪下後，以車載
    至臺南縣歸仁鄉某處偏僻地點將竊得之電線淋上汽油點火燃
    燒，再將燃燒後所剩銅線以一萬一千元售予不知名之廢五金
    中古商，所得款項則與「四朵」朋分花用；(二)另於同年月二
    十四日晚間十一時許，由甲○○以上開車輛載同與之有犯意
    聯絡之「四朵」一同前往乙○○所有位於臺南縣麻豆鎮港尾
    里客子寮36號之27之北側魚塭，其二人並各持渠所有之前揭
    油壓剪一把，以相同手法竊得上開魚塭中價值四萬元，規格
    各為3乘14MM、3乘8MM之電線各250公尺及150公尺後逃逸，
    並將得手之電線以火燒掉在外之塑膠後，將裸露之銅線以一
    萬四千元之代價售予不知情之廢五金中古商，得款後與「四
    朵」朋分花用。嗣甲○○於九十八年五月二十九日以相同手
    法持上開油壓剪一把竊取他人魚塭電線未遂而遭警查獲後（
    此部分竊盜案件業經本院於九十八年八月十三日以九十八年
    度易字第八九八號判處有期徒刑八月確定，而本案油壓剪一
    把亦經該案宣告沒收），因自知已遭該管公務員懷疑而無法
    隱瞞，遂就已遭發覺（業經丁○○報案）之事實一、(一)部分
    自白犯罪，並就尚未經發覺（未經乙○○報案處理）之事實
    一、(二)部分向警員自首並接受裁判。
二、案經丁○○、乙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，核與告訴人即證人丁○○及乙○○於警詢中所證魚塭
    電線遭竊情節相符，並有現場照片8幀附卷可稽，足認被告
    自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，其
    所謂「兇器」，種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只需行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要。查被告用以犯本案之油壓剪一把，因係
    用以剪斷電線之用，自非質地剛硬之金屬材質及前端鋒利之
    利器而不足以任之，客觀上已足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，自屬兇器之一種，被告持前揭工具竊取他人所有魚
    塭之電線，核其所為即係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款攜帶兇器竊盜罪。而被告與姓名年籍不詳綽號「四朵」之
    成年男子間，就上開二件加重竊盜犯行，均有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告上開二次加重竊盜犯行，犯
    意各別，被害法益不同，應予分論併罰。查被告前於九十七
    年間因詐欺案件，經本院於九十七年三月二十八日以九十七
    年度簡字第七三八號判處有期徒刑四月確定，甫於九十七年
    十二月二十日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。另被告於為犯罪事實欄一、(二)部分之犯行後，在告訴人
    乙○○未報案，該管公務員不知犯罪事實之際，主動自首並
    接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告前有詐欺前科，素行不佳，又正值青
    年四肢健全，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，任意
    剪斷他人魚塭之電線出售其內銅線以求獲利，除使告訴人丁
    ○○、乙○○遭受價值四萬元至四萬五千元之電線遭竊之損
    害，被告與「四朵」所為亦足以導致該魚塭內所養殖之魚隻
    因缺氧暴斃之結果，影響告訴人生計，惡性非輕，惟幸而告
    訴人於被告犯後隨即發現電線遭竊之事將電接回，魚塭未受
    其他損失外，又被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、另按刑罰法令關於沒收之規定，可分為職權沒收及義務沒收
    ，職權沒收係指法律規定與犯人及犯罪有關之物品得為沒收
    時，法院於宣告主刑時，仍得依職權斟酌決定之，學理上稱
    為「相對沒收」，刑法第三十八條第三項所規定：「第一項
    第二款供犯罪所用或供犯罪預備之物、第三款因犯罪所得之
    物之物，以屬於犯人者為限，得沒收之」，即對於犯人所有
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，是否宣告沒收
    ，授權法院依職權便宜行事。查本件被告所有持以竊取告訴
    人丁○○及乙○○魚塭電線之油壓剪一把，雖已於被告另案
    即本院九十八年度易字第八九八號竊盜案件中扣案，然該油
    壓剪一把業經該案於九十八年八月十三日宣判時併為沒收之
    諭知，有該案刑事判決書一份附卷可稽，本院無再重複諭知
    沒收之必要。至共犯「四朵」用以共犯本案之油壓剪一把，
    因亦未扣案，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
六十二條前段、第五十一條第一項第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
