【裁判字號】    98,司票,2667
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2667號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人王瑞杰聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)本件聲請標的金額為新臺幣(下同)1,500,000元，應徵收
      費用2,000元，聲請人僅繳納1,000元後，尚應補繳1,000
      元。
    (二)提出相對人王瑞杰之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
      省略）。
    (三)請說明請求金額究為若干？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
