【裁判字號】    98,易,1396
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7010號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於民國九十八年十月十一日撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
