【裁判字號】    98,交簡,2883
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4行後段至第5行原記載「行經臺
    南縣佳里鎮○○路臺『11』線122.5公里處時」，應更正為
   「行經臺南縣佳里鎮○○路臺『19』線122.5公里處時」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘車牌號碼FX
    5-583號重型機車行駛於道路，行經臺南縣佳里鎮○○路臺
    19線122.5公里處時，因行車不穩，顯見駕駛判斷力欠佳而
    為警攔檢盤查，過程中發現被告有嘔吐、呆滯目僵及多話等
    情事，並以呼氣酒精測試器當場測得其呼氣酒精濃度超過法
    定標準達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無酒醉
    駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，暨犯後於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
