【裁判字號】    98,司聲,156
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第156號
聲  請  人  玄燕電子國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰伍拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1076號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣3,520,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第730提存事件提存在案；茲因聲請人已取
    得相對人即受擔保利益人甲○○所簽具同意書及臺灣省臺南
    縣永康市戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項
    第2款規定，請求裁定准予發還本院95年度存字第730號提存
    事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1076號民事
    裁定、95年度存字第730號提存書、取回提存擔保同意書影
    本，臺灣省臺南縣永康市戶政事務所之印鑑證明影本各一件
    為證，復經本院依職權調閱本院95年度執全字第662號(含95
    年度裁全字第1076號)假扣押執行卷宗、95年度存字第730號
    提存書及97年度聲字第1229號返還擔保金卷宗，核無不合。
    是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                 書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
