【裁判字號】    98,簡,2361
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科資料補充
    記載「甲○○曾因犯殺人案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    84年度上訴字第778號判決判處有期徒刑14年確定，於民國
    92年8月21日縮短刑期假釋付保護管束，並於97年7月4日保
    護管束期滿執行完畢」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告其正值壯年、四肢健全，竟不思憑己力
    賺取生活所需，貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所
    有權，惡性非輕，惟衡其犯罪手段尚屬平和，竊得財物業經
    發還被害人領取，並未致生其他損害，犯後坦承犯行態度良
    好及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
