【裁判字號】    98,司促,27672
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第27672號
債  權  人  大同世界公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國98年9月2日通知限期命債權人於7日內補正提出現任主
    委改選證明、管理費計算方式表提出債務人甲○○之最新
    現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），此項通知已於民國
    98年9月7日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今
    仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
