【裁判字號】    98,司聲,86
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第86號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國98年10月5日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於相對人甲○○住所「臺南縣新
化鎮山蔆里頂山蔆137號」之記載，應更正為「臺南縣新化鎮山
里頂山137號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民 事 庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
