【裁判字號】    98,補,411
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第411號
原      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣100萬元，應徵收第一審裁
判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
