【裁判字號】    98,易,1376
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1376號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12901號），本院認不應逕以簡易判決處刑（98年度簡字第
2291號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係乙○○之妹婿，
    2人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所規定之家庭成員關
    係。甲○○於民國98年4月28日19時30分許，在臺南市○區
    ○○○街35之2號內，因細故與乙○○發生爭執，於遭乙○○
    毆打後，一時氣憤，即基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有頸部、左眼挫傷、腹部鈍挫傷及右胸
    挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○已於98年10月6日具
    狀撤回傷害告訴，有撤回告訴狀1紙（附於98年度簡字第229
    1號卷第17頁）可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
