【裁判字號】    98,簡,2399
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第4行原記載「至無繼續戒治必要，於民國
    96年『10月16日』執行完畢釋放，經臺灣臺南地方法院檢察
    署以96年度戒毒偵字第『193』號為不起訴處分在案。又因
    詐欺案件，經臺灣臺南地方法院95年度簡字第1154號刑事簡
    易確定判決判處有期徒刑3月，減為1月15日，於96年『12月
    3日』執行完畢」，應更正為「至無繼續戒治必要，於民國
    96年『9月4日』執行完畢，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第『173』號為不起訴處分在案。於
    同日入臺南監獄，執行另件詐欺案件，即臺灣臺南地方法院
    95年度簡字第1154號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，減為1
    月15日確定，於96年『10月18日』執行完畢出監」。
  (二)犯罪事實欄第1項第11行原記載「嗣於98年6月2日上午11時
    許」，應更正為「嗣於98年6月2日上午11時『37分』許」。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防治條例第2條第2項第2款列為第2級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用時非法持有第2級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表壹份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之施用第2級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次施用毒品前科，猶不知戒除毒癮，再有本件施用
    毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身
    體、財產等法益且犯後於檢察官訊問時坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
