【裁判字號】    98,訴,1075
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1075號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年10月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬捌仟陸佰壹拾捌元，及自
民國八十四年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國83年2月5日邀同被告甲○
    ○及戊○○擔任其連帶保證人，與原告簽訂借據乙份，向原
    告借款新臺幣（下同）6,530,000元，約定借款期限自83年2
    月5日起至90年2月5日止，約定利息按年息10%計算，並約定
    若不依約清償或攤還本金時，被告即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告乙○○自83年6月5日起即未依約履行前述債
    務，經原告聲請臺灣台北地方法院士林分院執行處強制執行
    事件拍賣抵押物，分配後尚有如聲明所示之本金、利息仍未
    受償，屢經催討均無效果，被告甲○○、戊○○為連帶保證
    人，自應連帶負責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴等語，並聲明：1.被告應連帶給付原告1,058,618元
    ，及自84年12月1日起至清償日止，按年息百分之10計算之
    利息；2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：
  (一)被告甲○○、戊○○部分：
    被告甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○部分：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，據其以前於書狀所為之
    陳述如下：被告乙○○於82年間，由其親戚借其名字購買興
    業建設公司推出之預售屋，於83年間交屋時，向原告公司借
    款6,530,000元，而其親戚繳納三個月後，因經濟危機未繼
    續繳納，遭原告公司聲請強制執行拍賣不動產。嗣後原告公
    司曾寄書面表示剩餘借款金額有30多萬，當時未保留書面，
    至今借款卻增加至100多萬。被告乙○○曾於98年8月12 日
    至原告公司要求協商，惟協商結果無結論等語，資為抗辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出房屋借款約定書、
    台灣台北地方法院士林分院民事執行處通知等件為證，核與
    原告前揭所述相符，而被告均經合法通知，均未到庭爭執，
    僅被告乙○○以書狀表示：不動產係其親戚借其名字所購買
    ，且遭拍賣後，原剩餘借款30多萬元至今卻增加至100多萬
    元云云置辯，惟本院就原告提出房屋借款約定書觀之，立約
    人既係以被告乙○○之名義申請，其與原告公司所簽立消費
    借貸契約所生債權債務法律關係，自應由其承擔債務責任，
    又雙方約定利息為百分之十，而原告僅繳納三期就未繼續繳
    納，至今所積欠原告公司之債務部分，本係原積欠本金加上
    自83年至今期間所生之利息，而被告並未為更有利於己之答
    辯或陳述以供本院審酌，是以，本院綜合上開證據調查結果
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付其1,058,61
    8元，及自84年12月1日起至清償日止，按週年利率百分之10
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又共同訴訟人因連帶
    之債敗訴者，應連帶負擔，法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第85條第2項、
    第87條第1項定有明文。本件應徵之第一審訴訟費用為
    11,494元，此有卷附之裁判費審核單、收據可稽，故被告既
    受敗訴判決，自應連帶負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，
    併依職權確定之，附此敘明。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
