【裁判字號】    98,婚,7
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                 98年度婚字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭家祺律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件停止訴訟程序貳個月。
    理      由
一、按「離婚之訴及夫妻同居之訴，法院認當事人有和諧之望者
    ，得以裁定命於六個月以下之期間內，停止訴訟程序。但以
    一次為限。」，民事訴訟法第578條定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚等事件，兩造接受專業諮商中，可謀
    求解決問題之道，本院認當事人間和諧有望，爰依前揭規定
    ，裁定停止訴訟程序貳個月。
三、依民事訴訟法第578條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
右正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
