【裁判字號】    98,簡,2405
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二四一八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○均犯幫助詐欺取財罪，均處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告丙○○、乙○○分別將所申辦之門號0000000
    000號及0000000000號之行動電話門號ＳＩＭ
    卡交付予真實姓名、確實年籍均不詳之成年人及所屬詐騙集
    團使用，該詐騙集團成員並利用被告二人之幫助，使被害人
    甲○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，而將其
    申辦之帳戶、金融卡（含密碼）等資料交付該詐騙集團成員
    使用，是被告二人係參與詐欺罪構成要件以外之行為，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告二人所為，均係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。被告二人均幫助他人犯罪
    ，均為從犯，均依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審
    酌被告二人均將自己申辦之行動電話門號交付予真實姓名、
    確實年籍均不詳之成年人後輾轉交付予詐騙集團成員使用，
    向被害人詐取帳戶、金融卡（含密碼）等資料等同助長犯罪
    ，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝
    此類犯罪之困難，並因此導致被害人帳戶、金融卡交付後，
    受利用進行詐騙其他被害人財物，致受有刑事訴追之危險與
    困擾，並斟酌被告二人犯後之態度等一切情狀，均量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
