【裁判字號】    98,再易,29
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第29號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告嘉華生技醫藥有限公司間損害賠償再審
事件，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）1,000,000元，應徵裁
判費16,350元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
