【裁判字號】    98,聲減,104
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第104號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○（原名王慶輝)
上列受刑人因違反槍砲彈藥管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件罪，減為有期徒
刑玖月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國94年1月17日犯未經許可，寄藏槍砲
    之主要組成零件罪，經本院以95年度上訴第951號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第1772號）判處有
    期徒刑1年6月，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，
    以新台幣1,000元折算1日，確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條
    第4項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事刑三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
