【裁判字號】    98,上易,577
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第577號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害公務案件，不服臺灣臺南地方法院九十八
年度易字第六八四號中華民國九十八年六月二十三日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第四三一
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年三月二日下午三
    時十九分左右，駕駛車號Ｎ八─九九二二號自小客車，至臺
    南市○○路○段二七九號前時，因違規併排停車，民眾乃向
    警方報案請求處理。經臺南市警察局勤務中心聯絡臺南市警
    察局第二分局海安派出所，由該所派遣警員乙○○前往執行
    職務。乙○○於到場後，即以甲○○違規併排停車為由，欲
    開單告發甲○○交通違規。甲○○雖一再向乙○○表明車子
    只是暫停一下，請求不要開單告發；惟乙○○表示其係依法
    告發。甲○○竟因而心生不滿，當場以「媽的」之不堪入耳
    穢語，對正執行警察職務之乙○○為侮辱。因認被告涉有刑
    法第一百四十條第一項前段之侮辱公務員罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院著有三十年度上字第八一六號判
    例意旨可資參照。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相
    當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    為裁判基礎，最高法院另著有四十年度臺上字第八六號判例
    意旨足供參照。復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審
    法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決，最
    高法院著有七十六年度臺上字第四九八六號判例意旨可資參
    照。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非以上揭犯罪事實，業據證
    人乙○○於偵查中結證綦詳，復有現場蒐證光碟一片附卷可
    稽為其論據。被告且坦承有於上開時地說「媽的」等語為據
    。
四、查本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程序時，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力
    ，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有證據能力，合
    先敘明。
五、經查：
（一）原審勘驗卷附警方現場蒐證光碟結果：被告所駕駛之車號
      Ｎ八─九九二二號自小客車停在機車專用道，警員乙○○
      到場取締開罰單，被告向警方表示只是暫停一下，希望警
      方能通融，惟警員乙○○仍低頭開罰單。此時，被告看前
      方有一輛汽車亦停在機車專用道，要求警方前往取締，警
      方不予理會，被告乃質問為何不取締，並以手機拍攝警員
      乙○○及攝影蒐證之人員，且稱剛才前面那台併排，為何
      沒有拍，而警員乙○○仍低頭開罰單，被告不斷重覆剛才
      前面那台併排，為何沒有拍，並於轉頭向攝影機時稱「媽
      的」，有前開現場蒐證光碟及原審九十八年六月九日審判
      筆錄可稽。依前開光碟所示，現場除警員乙○○外，尚有
      一執攝影機之蒐證人員（即鏡頭位置），其位置與警員乙
      ○○呈垂直方向。證人乙○○於原審證稱該執攝影機之蒐
      證人員係警校實習生王勛偉，還沒有出來服務，是特考班
      ，還沒有分發（見原審卷九十八年五月十四日訊問筆錄）
      。再依前開光碟所示，被告口出「媽的」一語時是緊接在
      其質疑剛剛那邊那台（違規車輛）為什麼不照（攝影蒐證
      ）之後，且被告為前開質疑時係面向鏡頭位置，其口出「
      媽的」一語時亦係其面對鏡頭質疑剛剛那邊那台（違規車
      輛）為什麼不照（攝影蒐證）後低頭看手機，再轉頭看攝
      影機時所說。顯見被告口出「媽的」二字並非針對警員乙
      ○○，當無侮辱警員乙○○之意。至於執攝影機之蒐證人
      員係警校實習生王勛偉，並無證據足認其係刑法第十條第
      二項所稱之公務員，尚非刑法第一百四十條第一項前段之
      行為客體。
（二）證人乙○○於偵查中僅證稱執行取締時有錄到被告口出穢
      言，並未提及被告係對其口出穢言（偵查卷第五頁）。況
      依前開光碟所示，被告口出「媽的」二字時，證人乙○○
      正低頭開罰單，並未看到被告係對何人口出穢言。自不能
      驟以認定被告口出「媽的」一語，係針對警員乙○○。至
      被告回答警方詢問「你有無辱罵執法員警？」時，警詢筆
      錄雖先記載「沒有」，再刪除改記「有（甲○○事後觀看
      現場蒐證影帶，承認辱罵員警）」等字樣，然警詢錄音中
      並無此段對話（參原審九十八年度簡字第九二八號卷附錄
      音譯文）。自亦不能為被告不利之認定。
六、按所謂「侮辱」係指以粗鄙之言語、動作、文字、圖畫、侮
    謾辱罵或輕蔑、貶抑他人人格或社會地位。因此，言語低俗
    或說髒話並不當然等於侮辱，仍應依具體情境判斷行為人所
    說之低俗言語或髒話是否已達侮謾辱罵或輕蔑、貶抑他人人
    格或社會地位之程度，及是否有侮辱之故意。尤其本件被告
    所使用「媽的」一詞並無明確、特定之語義，與一般侮謾辱
    罵他人語詞中本來具有之性、性器官、排泄物、死亡、物品
    或動物比喻、貶抑評價．．．等輕蔑、貶抑他人人格或社會
    地位意涵不同，更應依行為人言談時之具體情境判斷其是否
    有侮辱之故意或侮辱之行為。本件依前開光碟所示，警員乙
    ○○開罰單時，被告看前方有一輛汽車亦停在機車專用道，
    要求警方一併前往取締，然警方不予理會，被告乃質疑為何
    不取締，而警員乙○○及負責攝影之實習生均仍未予理會。
    被告即以手機拍攝警員乙○○及攝影蒐證之人員，並不斷重
    覆質疑為何沒有拍前方違規車輛，且於轉頭向攝影機時稱「
    媽的」。亦即，被告口出「媽的」一語時是緊接在其一再重
    覆之剛剛那邊那台（違規車輛）為什麼不照（攝影蒐證）一
    語之後，用以加強剛剛那邊那台為什麼不照這句話之語氣，
    較像是表達語句情緒之後置語助詞，而無侮謾辱罵他人之意
    。再者，被告言語時，其頭部係先面對鏡頭方向，再低頭看
    手機，復轉頭面對鏡頭方向，並無明顯之針對性。又依前開
    光碟所示，警員乙○○聽到被告口出「媽的」一語時，立即
    抬頭質問被告「你罵我？」。此時，被告第一時間之反應為
    解釋其僅係自言自語並無罵人之意，且表情略顯惶恐。苟被
    告自始即有侮謾辱罵他人之意，斷無於警員乙○○抬頭質問
    被告「你罵我？」時，非但未延續侮謾辱罵之情緒，反而立
    即略顯驚惶失措，並即時解釋其僅係自言自語並無罵人之意
    之理，此外，復查無其他積極證據足認被告有何妨害公務犯
    行，揆諸前揭規定及判例意旨，既不能證明被告犯罪，自應
    諭知被告無罪。
七、從而，原判決審酌被告言語時之具體情境及言語內容，認定
    被告所為核與刑法第一百四十條第一項前段之侮辱公務員犯
    行不符，諭知被告無罪，認事用法並無不當。檢察官上訴意
    旨認(1)被告於警詢時辯稱係怪自己違規才口出「媽的」一語
    ；然衡諸常情，一般自責之人，鮮少會用此種隱含貶抑自己
    母親之用語辱罵自己。另被告於偵查中改辯稱是覺得遭受不
    公平的待遇，才會對自己講「媽的」，表達內心的感覺。則
    被告既認為其當時遭受員警不公平之待遇，其口出「媽的」
    一語，自係針對員警執行勤務之內容表達極度不滿所為之「
    情緒性用語」，其主觀上有針對員警為侮辱之意思，已不言
    而喻。且被告於案發時確實不斷指出現場尚有其他違規併排
    車輛要求員警一併取締，並一再質疑員警為何不加以取締，
    而未獲員警理會，才口出穢言。若謂其本意非出於辱罵員警
    ，顯不合常理。(2)「媽的」一語，依一般社會之評價，係隱
    含輕蔑、貶抑對方人格及聲譽之言詞，被告為具大專學歷之
    人，對此自有所認識，猶當場於警察執行職務時，在不特定
    多數人車通行之處，公然大聲辱罵「媽的」，自會影響他人
    對執勤員警之人格評價，而減損交通值勤員警所保持之社會
    聲譽，其侮辱公務員之犯行堪予認定。原判決諭知被告無罪
    ，難認妥適，應予撤銷改判等語。惟按：所謂「侮辱」，係
    指直接對人詈罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思
    ；被告口出「媽的」一語，既非直接對值勤員警乙○○為之
    ，已難認有對人乙○○詈罵、嘲笑或其他表示足以貶損乙○
    ○之意。再參以社會上以「他媽的」為口頭禪者，事所恆有
    ，此為公眾週知之事。此與教育程度並無必然之關係，而係
    修養問題。自應依行為人言談時之具體情境判斷其是否有侮
    辱之故意或侮辱之行為，不得認有該言語者即有侮辱他人之
    意。被告於遭受員警不公平待遇之情形下，口出「媽的」一
    語，情節較諸「他媽的」已屬輕微，且非面對員警乙○○為
    之，修養上固值得非難，法律上尚難認有藉此貶損員警乙○
    ○之社會評價及名譽，並使其難堪受辱之故意。且員警乙○
    ○在臺南市從事警員之評價，警界及社會各界自有定評，亦
    非被告口出「媽的」一語所得動搖。自難認被告之行為構成
    刑法第一百四十條第一項前段之妨害公務罪責。是檢察官上
    開理由，尚非可採，應予駁回。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
