【裁判字號】    98,繼,647
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第647號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
前  二  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丁○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1 項、第2 項前段分別
    定有明文。
二、查本件被繼承人丁○○於民國98年4月9日死亡，聲請人戊○
    ○、己○○、丙○○、乙○○分別為被繼承人之子女及孫子
    女，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，聲請人既欲聲請拋
    棄繼承，即應於3 個月之拋棄繼承期間內為之；然聲請人遲
    至98年9月1日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋
    棄繼承狀收文戳），顯逾3 個月之拋棄繼承期間，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
