【裁判字號】    98,審司聲,1063
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1063號
聲  請  人  安旭科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人東維科技股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第2448號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求給付貨款
    事件，前遵本院90年度北全字第7號民事裁定提存上開擔保
    金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定，並聲請本院通知相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使，為此請求返還擔保金等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款規
    定，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，
    當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營
    業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所
    ，及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式
    。又原告之訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理，或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第4、6款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人安旭科技股份有限公司聲請時固列其法定
    代理人為甲○○，及列相對人東維科技股份有限公司之法定
    代理人為乙○○，惟聲請人公司業已解散，並由清算人尤志
    仁向本院聲報清算完結，經本院於民國92年4月間准予核備
    在案，經本院調閱本院91年度司字第379號卷宗審核無訛，
    而相對人公司業經廢止，有公司登記資料查詢在卷可稽，依
    法即應進入清算程序，是聲請人及相對人之法定代理人是否
    分別為甲○○及乙○○，即有不明，故尚難認聲請人業經法
    定代理人合法代理，聲請人所列相對人東維科技股份有限公
    司亦難認有列明經法定代理人合法代理之情形，經本院於民
    國98年9月24日通知聲請人於受送達後5日內補正聲請人及相
    對人之法定代理人姓名及其最新戶籍謄本、得為法定代理人
    資格之證明，該通知已於98年9月28日送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正，是其聲請難認為合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
