【裁判字號】    98,審司司,72
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第72號
聲  請  人  黃經洲即淞國科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元；又
    第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請呈報清算人，因未繳納聲請費用，經本院
    於民國98年9月15日通知聲請人於7日內補正，該通知已於98
    年9月17日送達聲請人，有送達回證附卷可參，惟聲請人逾
    期未繳納，亦有本院民事科答詢表在卷足稽，依前開規定，
    其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
