【裁判字號】    98,審勞訴,153
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉大慧律師
複代理人    洪淑芬律師
上列原告與被告三晃生物科技股份有限公司間請求給付薪資等事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆萬仟貳佰柒拾元，惟
查本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰肆拾肆萬捌仟捌佰捌拾捌
元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬肆仟捌佰伍拾伍元，原告僅繳
納新台幣肆萬仟貳佰柒拾元，尚欠新台幣貳萬壹仟伍佰捌拾
貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
