【裁判字號】    98,交聲,3823
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第3823號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項第1款、第3
    項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關
    或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交
    通案件處理辦法第2條第1款亦規定甚明。是依道路交通管理
    處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路
    主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案
    件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決單位所
    為之處分為限，如未經裁決，或非以裁決為聲明異議之對象
    ，自與上開規定不符。
三、查本件異議人於知悉其於98年8月28日因違反道路交通管理
    事件遭警舉發開單後，僅向臺北市交通事件裁決所政府申訴
    ，然本件應為裁決之主管機關即臺北市交通事件裁決所尚未
    裁決，異議人即逕於98年10月6日具狀向本院聲明異議等情
    ，有異議人提出之聲明異議狀、本院公務電話紀錄等件在卷
    可稽。是本件異議人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明
    異議案件時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所
    為之異議與法律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回
    。至異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異
    議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如
    不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          交通法庭法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
