【裁判字號】    98,審訴,4801
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4801號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟貳佰玖拾捌元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟捌佰拾捌元部分，自民國九十五年四月十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；又其餘新台幣肆
萬玖仟壹佰零玖元部分，自民國九十四年十一月十八日起至清償
日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年
十二月十九日起至清償日止，按年息百分之一點七五計付之違約
金。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及現金卡借據約定
    書第11條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年10月12
    日捨棄信用卡之其他費用新台幣（下同）2,000 元之請求，
    將此部分金額減縮為526,189 元，揆諸前開規定，應予准許
    ，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國93年12月28日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至
    95年4月10日止累計消費記帳新台幣（下同）526,189元未給
    付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日95年4月10日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。又被告於93 年10月30日向原告借款5萬元，約定自
    93年10月30日起至95年10月30日止循環動用，按年息18.25%
    計息，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，被
    告遲延履行時，除仍按上開利率計息外，按年息1.75% 計付
    違約金，債務視為全部到期。詎被告於94年11月17日後即未
    依約攤還本息，尚積欠本金49,109元、利息及違約金。爰依
    現金卡及信用卡契約法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書及放款帳戶還款
    交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡契約之法律關係及現金卡契約之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,460元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
