【裁判字號】    98,司票,21242
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21242號
聲  請  人  天信室內裝修工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鼎仁國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月十日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣肆拾貳萬元，及自民國九十八年九月二十九日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月10日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣420,000 元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年9 月
    29日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及自98年4 月10日起按法定年息6%計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息者
    ，應自到期日起依年利率六釐計算利息，未載到期日者，視
    為見票即付，此觀票據法第124 條準用同法第97條第1 項第
    2 款規定及第120 條第2 項自明。查本件本票，未載到期日
    ，聲請人於98年9 月29日為付款之提示，依上開說明，應自
    該日起計算利息，是聲請人請求98年4 月10日起至98年9 月
    28日止之利息部分，自屬無據，應予駁回。至其餘聲請核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
