【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
聲  請  人
即債務人    甲○○（原名楊靜媛.
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人及配偶97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至9月之收入證明（
    在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
二、聲請人之父、母、子、女及其他法定扶養義務人96、97年度
    之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料
    清單及98年1月至9月之收入證明 (在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。）
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。另聲請人陳報住所地為台北縣
    新店市○○街44號5樓，惟於財產及狀況說明書中就聲請前
    兩年內必要支出之房租，其租賃地為新店市○○路19弄680
    巷8號1樓，請具體釋明何以另租他處並提出證明文件。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出，係由何人資助，應陳
    報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。
十、聲請人之收入以不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人如擬提出之更
    生計畫？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？
    （依債務人目前之情況已入不敷出，且工作不穩定，將來更
    生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人
    提出本件聲請將無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
