【裁判字號】    98,審司聲,1580
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1580號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間確認派下權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬捌仟貳佰玖拾
壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認派下權不存在事件，經本院96年度重
    訴字第775號、96年度重上字第531號判決確定在案，其訴訟
    費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       67,231元
第二審證人旅費                      1,060元
合        計                       68,291元
附註：第二審訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟除上開所列證人
旅費外，因非由聲請人預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
