【裁判字號】    98,審補,1315
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1315號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因給付保險金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳第一審裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
