【裁判字號】    98,審訴,5018
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5018號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬零捌佰陸拾元，及自民國
九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之九點三計算之利
息，暨自民國九十五年二月二日起至清償日止，其逾期在六月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於92年11月26日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）76萬元，約定借
    款期限自92年11月26日起至99年11月26日止，按原告信貸指
    標利率加碼年息7.3%機動計息，被告應按月平均攤還本息，
    如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告甲○○僅攤還本息至94 年12月31日止，尚欠580,863
    元之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書及
    放款帳卡等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,390元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
