【裁判字號】    98,易,2329
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，而施以強制戒治，於民國98年
      6 月29日停止戒治執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
      甲基安非他命）之犯意，於98年6月30日某時，在其臺北
      縣中和市朋友家中，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
      後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣因另涉竊盜案件，經警於98年7月1日下午，在臺北縣永
      和市○○路608號前查獲，採尿後呈「甲基安非他命陽性
      」反應。
二、案經臺北縣警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年
      7月22日編號UL/2009/70339號濫用藥物尿液檢驗報告各1
      份，均為被告甲○○以外之人於審判外之書面陳述，惟被
      告及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法
      條規定，並審酌前開書面陳述作成時之情況，認為適當，
      自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年7月22日
    編號UL/2009/70339號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，及
    其如事實欄所載之強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條
    例第10條施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
      之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前案記錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可考，其經強制戒治後，仍不知戒
      絕毒品，於出所翌日，旋即施用甲基安非他命，一再耽溺
      於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機
      、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
