【裁判字號】    98,破,67
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第67號
聲  請  人  百鳴企業股份有限公司
法定代理人即
清  算  人  陳良雄
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人百鳴企業股份有限公司原以經營各
    種工農業用機械及零件安裝銷售；五金、印刷、建築材料、
    紡織成衣、染料、體育用品、漁業用具之販賣；電子零件、
    塑膠、橡膠、放射性化學原料（非管制品）、寶石、日用百
    貨、手工藝品、食品、罐頭、青果、蔬菜、花卉之買賣等為
    業，有公司變更登記事項表抄錄本可據。因聲請人於民國98
    年8月18日遭主管機關以府產業商字第09737281400號廢止登
    記，爰依公司法第24條、第315條進行清算，並選任陳良雄
    為清算人，嗣經清算人檢查財產後發現，聲請人之財產已不
    足以抵償債務，爰依公司法第211條第2項及破產法第62條規
    定，列具財產狀況說明書、債務人清冊及債權人清冊，具狀
    聲請准予裁定宣告債務人即聲請人破產等語。
二、按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無
    受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減
    少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可
    能，顯與破產制度之本旨不合；故破產固係對於債務人不能
    清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必要之
    調查，茍其財產不足清償財團費用、破產管理人之報酬、優
    先債權等，無法供其他債權人為平等之清償，而無從依破產
    程序清理其債務，參照破產法第148條之趣旨，自應依同法
    第63條，以裁定駁回其聲請（最高法院98年度第4次民事庭
    會議決議參照）。
三、查本件聲請人聲請宣告破產，固據其提出股份有限公司變更
    登記表、本院98年4月13日北院隆民知98年度審司字第324號
    函、聲請人資產負債表、財產目錄、損益表、債務人清冊、
    債權人清冊為據。然經本院調閱本院98年度審司字第324號
    聲請人陳報清算人進行清算事件卷宗，按卷內之資料，財政
    部臺北市國稅局大安分局陳報之聲請人滯欠營業稅及營利事
    業所得稅合計為新台幣（以下同）11,380,625元（滯納利息
    另計），臺北市稅捐稽徵處文山分處陳報聲請人滯欠2,342,
    732元之地方稅稅額，台中市地方稅務局陳報聲請人滯欠地
    方稅15,935元，財政部基隆關稅局陳報聲請人滯欠稅款、罰
    鍰及滯納金合計為523,977元之情，有各該稅捐稽徵機關之
    函文在卷可據，而上開主管機關所陳報之稅款，依據稅捐稽
    徵法第6條第1項之規定，均優先於普通債權受償之權；而檢
    視聲請人所提出財產目錄、資產負債表，流動資產為1,409,
    23 1元，固定資產為191,156元，均不足以清償上述滯納之
    稅款總額，又即使加計其他資產4,493,136元（該部分會計
    科目係遞延所得稅資產、備抵遞延所得稅資產，一般債權人
    無從據以受償），仍不足以清償上述滯欠之稅款，顯見聲請
    人之財產，已不足清償上述優先債權，更不論將來破產後可
    能產生之費用，縱使為破產之宣告，並無法供其他債權人為
    平等之清償，而無從依破產程序清理其債務，參照破產法第
    148條之趣旨，本件無聲請破產之實益，聲請人聲請宣告破
    產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
