【裁判字號】    98,審司聲,2711
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2711號
聲  請  人  青年中國黨
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院80年度全字第1991號民事裁定為提供擔保撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣300 萬元為擔保金，並以鈞院80年度存字
    第4955號提存事件提存在案；茲因應供擔保之原因消滅，爰
    聲請發還本件提存物，並提出提存書影本、80年度全字第19
    91號假扣押裁定影本、91年度全聲字第188 號民事裁定暨確
    定證明書、本院行使權利通知函、存證信函、協議書影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣
    押，旨在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損
    害，故債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，
    須待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權
    人所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
三、查本件聲請人僅泛稱本件與債權人成立和解，對債權人乙○
    ○業已清償完畢，應供擔保之原因已消滅，惟未具體敘明是
    否債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人
    所生之損害已經賠償等具體原因事實及證明，形式上尚難認
    已合於得聲請返還提存物之要件。又本院於98年10月7 日（
    發文日期）通知聲請人於5 日內提出相對人甲○○最新戶籍
    謄本，聲請人迄未補正。是以，聲請人聲請返還提存物，於
    法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
