【裁判字號】    98,簡,3862
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二○九三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成
分之藍綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳伍捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命及ＭＤＭＡ均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。
    核被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告因一時失慮向真實姓
    名年籍不詳之成年人購買第二級毒品而持有之，查獲毒品之
    數量非鉅及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之藍綠色圓形錠劑一粒經鑑定結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十八年七月十七日航藥鑑字第○九八三五八二號毒
    品鑑定書在卷可查（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第二一一八號卷第四一頁參照），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之第二級
    毒品送鑑定時，經鑑定機關取樣零點零零八二公克鑑驗用罄
    ，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
