【裁判字號】    98,審再易,43
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第43號
異議人即
再審原告    甲○○
上列異議人與相對人即再審被告遠東國際商業銀行股份有限公司
間再審之訴事件，異議人對於民國98年9月25日本院書記官所為
之處分書提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所
  定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向
  最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1 項定有
  明文。又民事訴訟法第466條第1項規定：「對於財產權訴訟之
  第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者
  ，不得上訴」，而司法院已於91年1 月29日將上訴第三審之利
  益數額提高為150 萬元。另再審之訴實質上為前訴訟之再開或
  續行，其訴訟標的之價額應以前訴訟程序所核定者為準，而在
  前訴訟因上訴利益不逾150 萬元，不得提起第三審上訴者，在
  再審程序自亦不得上訴於第三審法院。準此，對於第二審法院
  關於財產權事件所為裁定，如因抗告所得受之利益，未逾 150
  萬元者，不得再為抗告，殊不因法院書記官於判決或裁定正本
  上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定，致生依
  法不得抗告第三審之事件可變更為得抗告之效果（最高法院29
  年抗字第98號判例、32年抗字第255 號判例、87年度台上字第
  2855號判決要旨參照）。
二經查：異議人於98年8月11日對本院96年度簡上字第585號確定
  判決提起再審之訴，本院於同年8 月25日作成98年度審再易字
  第43號裁定，駁回其再審之訴。查本件異議人因再審得受之利
  益僅為20 萬元，未逾150萬元，揆諸前開說明，即不得對再審
  法院所為裁定再為抗告。本院書記官雖於本件再審之訴之裁定
  正本誤載「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出
  抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元」等語，惟其已於98年9
  月25日以處分書更正為「本裁定不得抗告」，核其所為，於法
  並無不合。異議人對本院書記官上開處分書提出異議，為無理
  由，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
