【裁判字號】    98,審訴,5074
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5074號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟玖佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人信貸借據約定書第12條、現金卡借據
    約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5 月16日向原告借款新台幣
    （下同）21萬元，約定自92年5月16日起至97年5月16日止循
    環動用，按年息18.25%計息，如未依約清償本息，債務視為
    全部到期，除按上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加計
    違約金，詎被告於96年10月22日後未依約清償，尚積欠174,
    886元及如附表編號1所示之利息及違約金。又被告於94年9
    月6日向原告借款100萬元，借款期間自94年9月6日起至97年
    9月6日止，按年息12.99%計息，如未依約清償，逾期在6 個
    月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利
    息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告於98年5月5日後未依約清償，尚積欠557,081 元及如
    附表編號2 所示之利息及違約金。經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書暨約定書、
    放款帳戶還款交易明細、個人信貸申請書暨約定書、個人信
    貸借據暨約定書－分期攤還型等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依現金卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,040元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
