【裁判字號】    97,重訴,831
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第831號
上  訴  人   財團法人臺北市私立泰北高級中學
法定代理人   乙○○
被  上訴人   財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
參  加  人  東方明珠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求拆屋還地事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣貳億肆仟零肆拾捌萬壹仟伍
佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳佰玖拾陸萬零陸佰伍拾玖
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項之規
定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期則駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
