【裁判字號】    98,審司聲,2825
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2825號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。民事訴訟法第40條第1項、民法第6條分別定有
    明文。次按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之。法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本
    法之規定。民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴
    訟之規定，於非訟事件關係人準用之。亦為民事訴訟法第24
    9條第1項第3款、非訟事件法第1條及第11條之規定。
二、本件依聲請人所提和解協議書所載內容形式上觀之，相對人
    甲○○已死亡，如屬無訛，則本件相對人甲○○已無當事人
    能力甚明，且此情形無從補正，按諸上揭說明，聲請人之聲
    請即難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
