【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌貪污等案件，於民國
    95年2 月17日經依本院指定保證金新臺幣50萬元，由具保人
    繳納該保證金後，已將被告釋放乙節，此有該刑事保證金收
    據1 紙（參見本院卷一第35頁）附卷可證。
三、茲因被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到院接受訊問
    ，有本院送達證書、拘票及拘提報告書附卷可稽（參見本院
    卷二第331頁至第333頁）。另經本院依具保人之住所通知具
    保人應遵期偕同被告到庭接受訊問，否則沒入保證金，惟屆
    期具保人仍未帶同被告到院，亦有本院送達證書在卷可查。
    又被告並未在監執行或受羈押，則有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1份附卷可佐，足認被告已經逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
