【裁判字號】    98,審訴,5109
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5109號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟伍佰陸拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及金融卡融資借據
    暨約定書第2條第8項約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月4 日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至
    98年5月10日止累計消費記帳新台幣（下同）231,564元（其
    中消費款為230,544元、利息為1,020元）未給付，依約被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付如附表編號1 所示之利
    息。又被告於89年12月15日向原告借款45萬元，約定自89年
    12月15日起至98年12月15日止循環動用，按原告基本放款利
    率加碼年率4.58%機動計息，每月結息1次同時滾入原本，屆
    期本息如數清償，如未依約履行，除仍按上開利率計算利息
    外，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部
    分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告自97年12月22日後未依約清償，尚積
    欠本金45萬元及如附表編號2 所示之利息、違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、金融卡融資借據暨約定書、放
    款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,490元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
