【裁判字號】    98,審司聲,2807
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2807號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間假扣押事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○等間假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1865號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）200萬元之中央政府建
    設公債94年度甲類第七期債票，並以鈞院98年度存字第1240
    號提存事件提存在案。茲聲請人對相對人聲請發支付命令，
    經鈞院98年度司促字第6189號核准並確定在案，依民事訴訟
    法第521條規定，上開確定之支付命令與確定判決有同一效
    力，爰依提存法第18條第5項之規定，聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、支付命令及確定證明書等件
    影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請
    人係主張假扣押所保全之請求業已取得確定之支付命令，並
    提出本院98年度司促字第6189號支付命令及確定證明書等件
    影本為證。倘聲請人之主張屬實，依上開提存法規定，聲請
    人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行聲請
    本院裁定。從而，本件聲請人於向本院提存所聲請返還經處
    分駁回確定前即逕向本院聲請裁定返還，依上開提存法規定
    ，即核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
