【裁判字號】    98,審補,1316
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1316號
原      告  丙○○
            甲○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡惠琇律師
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、甲○○○、乙○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、應補正被告中國信託商業銀行股份有限公司等最新公司變更
    登記事項卡。
三、應補正起訴狀第21頁聲請調查證據事項所欲命被告提出文書
    之起迄期間、資金流向證明之文書名稱及內容、個案相關資
    料譯本之確切文書內容暨名稱（民事訴訟法第三百四十二條
    第二項第一、三款規定參照）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定如下
    ：
  (一)原告丙○○部分為新台幣肆拾捌萬伍仟肆佰玖拾伍元，應徵
    第一審裁判費新台幣伍仟貳佰玖拾元。
  (二)原告甲○○○為新台幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣
    伍仟肆佰元。
  (三)原告乙○○部分為新台幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新台
    幣肆萬零陸佰元。
  (四)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限各該
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
