【裁判字號】    98,審司,631
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第631號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請解任新企電字工程股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年6月30日以97年度審司字第332號裁定所選任新企
電子工程股份有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之清算人，法院認為有必要時，得解除其任務，民法
    第39條定有明文。又法人之清算程序，除本通則有規定外，
    準用股份有限公司清算之規定，民法第41條亦有規定。又依
    民法第39條、第42條，法院為監督上必要之檢查及處分後，
    認有必要時，有關法人清算人之解任，應由法院依職權為之
    ，臺灣高等法院96年度非抗字第49號裁定可資參照。
二、聲請人聲請意旨略以：本院於民國98年6月30日以97年度審
    司字第332號裁定所選任新企電子工程股份有限公司（下稱
    新企公司）之清算人甲○○，因能力不足、體力無法負荷等
    因素，無法擔任清算人職務，為此請求解任清算人職務等語
    。
三、經查，本院前於98年6月30日以97年度審司字第332號裁定選
    任甲○○擔任新企公司之清算人，惟清算人甲○○自本院選
    任迄今未曾進行任何清算事務乙節，經本院調閱該選派清算
    人事件卷宗查對無訛；復參以甲○○所述因能力不足、體力
    無法負荷等因素存在等各情，則清算人甲○○既無就任清算
    人之意願，為此乃應依首揭法條規定解除其清算人任務，爰
    裁定如主文第1項所示。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10   月    14    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
