【裁判字號】    98,消債更,404
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第404號
聲  請  人
即  債務人  甲○○（原名：周劉.
代  理  人  施淑貞律師
                        律事務所
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書  記  官  陳  竽
附表：
一、聲請人之子周邵陽最新財產歸屬資料清單。
二、聲請人之母周暖最新財產歸屬資料清單。
三、聲請人及子周邵陽於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
四、聲請人與其姐劉諭雲分攤租金之證明文件。
五、聲請人分攤其母周暖之扶養費有無證明文件。
六、聲請人之子周邵陽現與何人同住？聲請人之前妻乙○○現從
    事工作為何？並請載明聯絡方式。
七、聲請人除自營計程車外是否仍任職於全台通人力服務有限公
    司？每月薪資若干？薪資發放方式為何？請提出證明文件說
    明之。
八、聲請人自承自營計程車97年4月至10月平均月營業額為新台
    幣66,000元，97年11月至98年8月平均月營業額為新台幣
    70,000元，上開數字如何得出？有無證明文件？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
