【裁判字號】    98,司拍,396
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第396號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名美商乙○銀行股份有限公司
    ，奉行政院金融監督管理委員會核准更名為乙○（台灣）商
    業銀行股份有限公司，並已辦妥證照換發作業。相對人於民
    國87年6 月25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自87年6 月25日起至127 年6 月24日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人丁○○以相對人丙○○為連帶保證人與聲請人
    簽立消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書，復於93年3 月
    5 日簽訂房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合型
    房屋借款增補合約，並向聲請人借用200 萬元。詎相對人自
    98 年6月15日起即未繳付本息，尚欠750,935 元，依約相對
    人已喪失期間限利益，全部視為到期，聲請人自得請求全部
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、營利事業登記證、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款擔保透支約
    定書、房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合型房
    屋借款增補合約等影本為證。又經本院於98年9 月15日發函
    通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
