【裁判字號】    98,審補,1313
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1313號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達10日內，提出系爭停車位之鑑價報告，再自行依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭停車位價額補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
