【裁判字號】    98,簡,3976
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第3976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一０七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行、第三行部分更正
    為並於九十八年一月十日縮刑期滿執行完畢，翌日出監，及
    第七行更正為新黑嘉麗水果軟糖三條外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於九十七年
    十月三十一日以九十七年度易字第一六五六號判決判處有期
    徒刑三月確定，被告入監執行後，甫於九十八年一月十日縮
    刑期滿執行完畢，翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，其於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有竊盜前科，仍不知悔悟再犯本案，應予非難
    ，惟其於警詢、檢察官訊問時均坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，本件犯罪動機僅在尋求一時溫飽，兼衡其品行、智識程
    度、犯罪手段、所竊取之財物價值並非至鉅，犯罪所生危害
    甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十八   年   十   月   十四   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十八   年   十   月   十四   日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
