【裁判字號】    98,審司聲,2334
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2334號
聲  請  人  阿尼西母資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
                      原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人劉慶蓓遷移新址不明，以致原件退回
    ，相對人劉慶甦戶籍已遷至臺北市信義區戶政事務所，上開
    二人均行蹤不明，致文件無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出債權讓與通知書、債權讓與證明書、本院民事
    庭函（以上均為影本）、戶籍謄本、存證信函、退回信封等
    件為證。經查，本件聲請人寄送予相對人劉慶蓓之存證信函
    雖因招領逾期而退回，惟經本院函請轄區警局查訪居住情形
    結果，相對人劉慶蓓自88年迄今未曾居住其戶籍址，有臺北
    市政府警察局信義分局之回函在卷可稽，又相對人劉慶甦現
    籍設臺北市信義區戶政事務所，亦有聲請人所提戶籍謄本為
    證，可知相對人現已所在不明，聲請人顯無法依通常方法將
    意思表示送達相對人，是聲請人聲請為公示送達，經核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
