【裁判字號】    98,審聲,858
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第858號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院97年度存字第3457號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，經臺灣板橋地方法院移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三四五七號聲請人所提供之
擔保物准以新臺幣壹拾萬元或同面額之華泰商業銀行松山分行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6791號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之華泰商業銀行松山
    分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣板橋地方法
    院97年度存字第3457號提存事件提存在案，茲以該定期存單
    已屆期欲辦理還本取息，為此聲請變換提存物等語。經本院
    調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
