【裁判字號】    97,重訴,671
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第671號
上  訴  人  中環股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台氟科技股份有限公司、佳年貿易有限公
司間因請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣壹仟貳佰伍拾壹萬伍仟元，應徵第二審裁判費合
新臺幣壹拾捌萬仟貳佰陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
