【裁判字號】    98,簡,3404
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆及抽頭金新臺
幣肆佰元均沒收；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「小瑪莉」壹臺（含主機IC板壹塊）及現款新臺幣仟貳佰貳拾
元均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、抽頭金新臺幣肆佰元、電
子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含主機IC板壹塊）及現款新臺幣仟
貳佰貳拾元均沒收。
    事  實
一、(一)甲○○基於意圖營利，提供賭博場所、聚眾賭博之犯意，
    於民國98年4 月中旬起，提供其居住之臺北市○○區○○街
    80巷8 號1 樓住處作為賭博場所，並提供麻將作為賭具，約
    定每底新台幣300元，每台50元，每將400元抽頭營利，供不
    特定賭客至上址內以麻將賭博財物，嗣於98年7 月27日下午
    4 時45分，為警據報在上址內查獲林君山、葉正威、施武雄
    及李王添妹等4 人正以麻將賭博財物，並扣得甲○○所有之
    麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金400 元及賭資6,000 元，始悉
    上情。
    (二)另甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關
    申請辦理電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，自98
    年6 月間某日起，由不詳年籍資料自稱「小祥」之成年男子
    提供賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 臺在上開賭博場所內由
    甲○○經營，供不特定人以每次投幣10元押注，押中機檯依
    倍數累積彩金分數，如未押中則由機檯沒入，以此方法與不
    特定之客人賭博財物，嗣於同日亦為警在上開賭博場所內查
    獲，並扣得該賭博性電子遊戲機1 臺及該機檯內賭資3,220
    元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告固然坦承意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯罪
    事實，並坦承確實有於租屋處擺放賭博性電子遊戲機「小瑪
    莉」1 臺及該機具未經主管機關申請准可之事實，惟矢口否
    認涉有賭博及違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：我
    自己無聊的時候會投幣玩，我沒有提供給別人玩，也沒有對
    外說我這邊有小瑪莉可以玩云云。惟查：
  (一)意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之部分
    前揭被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之事實，業據被
    告於本院審理時均坦承不諱，核與證人林君山、葉正威、施
    武雄及李王添妹等人於警詢證述之情節相符（參見98年度偵
    字第18441 號偵查卷第16頁至第27頁），復有抽頭現金400
    元、麻將1 副、骰子3 顆及賭資6,000 元扣案可稽，堪認被
    告之自白與事實相符而可以採信。被告上開犯行已臻明確，
    應予依法論科。
  (二)賭博及違反電子遊戲場業管理條例之部分
  1.扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」並未向主管機關申請准
    可，業經被告於偵查中供述在卷（參見前揭偵查卷第72頁）
    ，且該機臺於查獲時有插上電源，電源開關雖沒開，惟內裝
    有投、退幣口、退幣馬達、IC板等內裝，操作正常，並於機
    臺內查獲10元硬幣322 枚，共計3,220 元之事實，此有臺北
    市政府警察局中山分局長春派出所臨檢紀錄表及現場照片13
    張在卷可稽（參見前揭卷第29至30頁、第49至50頁），復有
    該賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）及在機
    檯內起出之10元硬幣共計3,220 元扣案可供佐參，此部分事
    實洵堪認定。
  2.又本件遭警員扣得之該機具，係放置於被告租屋處之餐廳內
    ，與麻將桌之位置不同一節，雖據被告於警詢及偵查中供述
    在卷，核與警員郭遠振所製作之臨檢紀錄表所述查扣該電玩
    之地點相符，並有查獲時之現場照片13張為證。惟本件案發
    時有林君山、葉正威、施武雄及李王添妹在場，且被告於本
    院調查程序中亦自承：我租屋的地點剛好是在市場邊，我原
    本打算做些生意，那些哥哥、姐姐，也就是年紀比我大的鄰
    居都可以到我家來等語，足見被告租屋處擺放本件賭博性電
    玩之餐廳，自屬於公眾得出入之場所一情，即堪認定。被告
    辯稱擺放賭博性電子遊戲機之餐廳並未對外開放云云，應屬
    卸責之詞，而不足採。
  3.又依該機具之照片顯示，該機具有投幣孔與退幣孔，均未封
    閉或標示僅供其私人把玩字樣；被告於警詢且述明該機檯如
    何投幣、押注、如何輸贏等情；於本院調查程序時供稱：「
    小祥」寄放「小瑪莉」的時候，拆帳的部份並沒有明講，如
    果有人要玩「小瑪莉」的話，是可以找我換錢等語，（參見
    前揭偵查卷第14頁、第49至50頁及本院卷98年10月2 日訊問
    筆錄第2 頁）顯見被告確實有擺設該賭博性電玩營業與人賭
    博之情事。被告雖辯稱該機臺內之3 千元為「小祥」抵帳之
    用，然其擺放該機具1 個多月至為警查獲之時被告均並未將
    其取出，與常情不符，顯非可採；又該機具如僅供被告自身
    娛樂，則其投入1 至數枚硬幣後，可隨時取出重複使用，豈
    有累積零錢共計3,220 元之理，顯見被告辯稱該賭博電玩是
    自己玩，並未對外營業云云，尚非可採。
  4.綜上所述，被告上開之犯行，亦臻明確，應予依法論科。
二、核被告於犯罪事實(一)部分所為，係犯刑法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所、聚眾賭博罪；被告於犯罪事實(二)部分所為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而犯同條例
    第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年
    台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從
    而，被告自98年4 月中旬起至同年7 月27日下午4 時45分止
    許為警查獲時止，所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    ；及被告在前揭地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未經登
    記擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪
    ，均具有反覆實施之性質，具反覆延續實施之特性，屬集合
    犯行為，自均應論以單純一罪。被告與成年男子「小祥」就
    犯罪事實(二)之部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告所犯意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪；與其所犯
    未經登記擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博
    財物罪，均屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，分別從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪、違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。又被告所犯上開二罪，犯意有別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
    營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲
    機檯供人把玩，並供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不
    法牟取財物，均足以助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非
    可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、經營
    時間非長、犯後坦認部分犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑
    ，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 臺，係當場賭博之器
    具；扣案機檯內所查獲之賭資共計新臺幣（下同）3,220 元
    ，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定，併予宣告沒收。另扣案之麻將1 副、骰子
    3 顆，為被告所有供其犯本件犯罪事實(一)所用之物；抽頭金
    400 元，則為被告所有，因上開犯罪所得之物，業據其供述
    在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。至於現場賭客4 人各自所有之賭資共6,000 元，並
    非被告所有，核與被告上開犯行無關，故不併予宣告沒收，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9 款、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
