【裁判字號】    98,簡,3940
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18270號），本院判決如下：
本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒如附表所示商標圖樣之衣服貳拾件，均
沒收。
    事    實
一、甲○○明知如附表所示之「LEVI'S」及圖（下稱「LEVI'S」
    ）之商標圖樣，係美商利惠公司商標權人向經濟部智慧財產
    局申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於各種男裝、
    女裝及童裝、牛仔褲、夾克、皮夾克、襯衫、馬球衫、T恤
    、毛線衫等類商品上，迄今於延展後仍在商標專用期間內，
    未得商標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同
    或近似之商標圖樣。且明知其所購得，上有「LEVI 'S」商
    標圖樣之衣服，乃係未得上揭公司同意，於同一商品，使用
    相同於上開註冊商標之仿冒商品，亦不得販賣、意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入。甲○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意
    ，自民國98年7月3日下午3時起，在臺北市○○區○○路199
    巷內擺設攤位，將向他人所購買使用上開商標之仿冒衣服30
    件，以每件新臺幣（下同）250元至290元不等之價格陳列、
    販賣，供不特定之顧客選購。嗣於96年7月5日下午4時許，
    為警在上址當場查獲。並扣得仿冒之衣服20件。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局報告台灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白於前揭時、地販賣仿冒LEVI'S商
      標衣服等語明確（見偵卷第5至7頁、第36至37頁）。
（二）鑑定證明人賴欣郁所出具之鑑定證明書，證明查扣物確屬
      仿冒品無誤（見偵卷第14頁）。
（三）復有經濟部智慧財產局核發之「LEVI'S」商標註冊證、現
      場查獲照片4張附卷可稽。
（四）仿冒如附表所示商標圖樣之衣服共20件扣案可佐。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
      意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
      其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
      商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，皆是（最
      高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件被告
      基於單一犯意而一次販入仿冒商標商品後，即自98年7 月
      3日起至同年月5日為警查獲止於「臺北市○○區○○路
      199巷之攤位」上販賣仿冒商標商品行為，係屬「集合犯
      」，為包括一罪，應僅成立一罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間
      並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有
      代表一定品質效果，被告販賣使用商標權人之相同註冊商
      標之同一商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，
      亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品
      之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受損，惟念及
      被告犯罪後已坦認犯行，且其並無前科，素行尚佳，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，且佐以被告
      販賣仿冒商標商品之期間僅有約2日，對商標權人所生之
      危害尚輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
（三）沒收部分：
      扣案仿冒商標之衣服20件，係被告犯商標法第82條之罪所
      販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不問屬
      於犯人與否，宣告沒收之。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
