【裁判字號】    98,聲,2704
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2042號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條有明文規定。故依法得聲
    請定應執行之刑者，以該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
    為限，因此唯有犯罪事實最後判決之法院始有定執行刑之權
    限。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院、臺灣板橋地方法院、
    臺灣士林地方法院及臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑
    確定，此有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。惟依附表所示受刑人所犯數罪犯罪事實最後判決
    之法院係臺灣高等法院（編號10，判決日期民國98年8 月25
    日），並非本院，是本件自應向臺灣高等法院聲請定其應執
    行刑，始為合法。從而聲請人向無管轄權之本院提出本件聲
    請，不能允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
