【裁判字號】    98,審司聲,2503
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2503號
聲  請  人  辛○○
            辰○○
            庚○○
相  對  人  卯○○
            未○○
                        1
            丑○○
            子○○
            寅○○
            午○○
            巳○○
            申○○
            酉○○
            亥○○
                        3
            丙○○
            戌○○
                        2
            陳月丙
            ○○玲
            Ｃ○○
                        樓
            Ｂ○○
            Ａ○○
            黃○○
            玄○○
            地○○
            宙○○
            宇○○
                        樓
            天○○○
            己○○
                        號3樓.
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
            壬○○
            癸○○
上列當事人間確認地上權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬肆仟玖佰捌拾陸元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認地上權不存在事件，經本院96年度重
    訴字第517號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）7萬6,141元、戶籍謄本費680元、地籍
    謄本費65元、複丈費8,100元，合計84,986元，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、至聲請人所提之影印費、存證信函費、印鑑證明車馬費、開
    庭車馬費、請假之時薪、民國（下同）95年3月21日之地籍
    謄本費100元、96年3月14日民眾日報登報費800元、臺灣板
    橋地方法院95年家補堂字第207號、96年板審字第2544號之
    裁判費部分，或非屬本件訴訟進行中所支出之必要費用，或
    於起訴前即已支出，或為另案支出之費用，均不得計入本件
    訴訟費用；另抗告費1,000元部分，因未據本案或抗告法院
    諭知應由何造負擔，亦不予計入，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
