【裁判字號】    98,審司聲,2215
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件，聲請人前
    遵本院96年度聲字第2184號民事裁定，為聲請停止強制執行
    ，曾提供新臺聲幣10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    4714號提存事件提存在案；茲因上開再審之訴聲請人業受敗
    訴判決確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、臺灣高等法院97年度上
    易字第536號民事判決、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等影本為證。復經本院依職權調閱本院96年度存字第4714號
    、96年度聲字第2184號、96年度再字第13號歷審卷查明屬實
    ，是本件聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
