【裁判字號】    98,司促,27878
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27878號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        381.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟柒佰陸拾柒元，
    及自民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟捌佰柒拾元，及自
    民國九十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十八年二月十四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27878號）
    (一)、相對人甲○○於96年5 月28日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：U 。相對人至98年1 月6 日
          止累計消費記帳122 ,767 元 正未給付，其中122,76
          7 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款
          計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
          應給付自最後繳款截止日98年1 月6 日之翌日起至清
          償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無
          。
    (二)、相對人甲○○於93年12月16日向聲請人借款57,000元
          ，約定自93年12月16日起至98年12月16日止循環動用
          ，利息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於98年1 月12日後未依約清償
          本息，計尚欠62,873元及自98年1 月13日起按年息百
          分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
          務人自應負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書
          第一項規定: 『立約人 (即相對人)同 意授權貴行 (
          即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況核定及填載
          之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整
          借款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調
          整其借款額度。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
