【裁判字號】    98,司促,27861
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27861號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零壹元，及自民國九十八
    年七月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27861號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併，
          並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘
          明。
    （二）債務人於93年7 月2 日與債權人訂立短期循環融資契
          約(現 金卡)， 自核卡日起為期1 年，約定期滿時如
          立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長
          1 年，不另換約，其後每次屆期時亦同（短期循環融
          資契約第1 條）。經債權人 (本行)核 予額度為新臺
          幣 (下同)4 萬 元，依約應於每月20 日 結算一次，
          採年息百分之15按日計息。
    （三）上開債務，債務人如未按期攤還本息時，除按原訂利
          率付息及喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內
          按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
          2 成計算加付違約金。（短期循環融資契約第3 條）
    （四）債務人至98年6 月30日尚積欠本金10,001元，覆經催
          討，迄今仍未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
