【裁判字號】    98,審訴,4454
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4454號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  中央租賃股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾萬伍仟零柒元，及自民國九十八
年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點六八五計算之
利息，暨自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟捌佰零玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按條董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第
    1 項定有明文。查中央租賃股份有限公司（下稱中央租賃公
    司）原董監事任期已屆滿，惟未遵經濟部限期在民國98年3
    月31日前改選，致中央租賃公司無董事會行使職權等情，經
    本院於98 年9月3日以98年審司字第639號選任丙○○為臨時
    管理人，此有該份裁定書在卷可參（見本院卷第52頁），是
    丙○○在執行職務範圍內自為中央租賃公司之負責人。
三、原告起訴主張：訴外人東洋服裝股份有限公司（下稱東洋公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國93 年5月20日向原告借
    款新台幣（下同）537萬元，自93 年5月20日起至94年6月20
    日止共分14次撥款，按原告定儲指數利率加碼年息1.575%機
    動計息（遲延時為1.11%＋1.575%＝2.685% ）。如未依約清
    償，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎東洋公司僅攤還本
    息至98年4月20日，依約債務視同全部到期，尚積欠本金2,9
    05,007元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，而
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信動用申請書（
    兼代借款憑證）、連帶保證書、授信約定書、放款帳務資料
    查詢單、催收款項呆帳全部資料查詢單等影本為證，又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。東洋公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依連
    帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為29,809元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
