【裁判字號】    98,審聲,915
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第915號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳威男律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬元後，本院九十八年度司執字第七
六八六七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第四七六五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第76867 號執行事件之強制執行，
    經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審訴字第4765號債
    務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規
    定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以
    本院98年度司票字第14213 號為執行名義，聲請本院民事執
    行處強制執行，命聲請人應給付新台幣（下同）250 萬元及
    自98年3 月23日起至清償止，按年息6%計算之利息暨聲請強
    制執行費用2,000 元，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤，並
    有相對人提出之本票裁定、起訴狀、準備狀（暨訴之追加）
    附卷可參。而本件聲請人於98年10月9 日提出民事準備狀追
    加提起債務人異議之訴，訴訟標的價額逾150 萬元，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案
    件之期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月
    ，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需4 年4 個月，預估
    為聲請人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再
    以相對人之系爭債權本息（2,500,000+2,500,000x6%x6/12=
    2,575,000） 按法定利率年息5%計算約為557,917 元（2,57
    5,000 ×5%×（4+4/12）＝557,916.67），取其概數56萬元
    作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未
    能即時受償之損害額，認本件擔保金以56萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
