【裁判字號】    98,司拍,412
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第412號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，前與國泰商業銀行股份有限公司合併，更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司。第三人趙秉禮於民國88年9 月3
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人張薰方對
    聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）84萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自88年9 月2 日起至118 年9 月1 日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣張薰方於88年9 月6 日向聲請人借用70萬元，並簽借據為
    憑。詎張薰方未依約履行，尚欠294,261 元，全部債務視為
    到期，又趙秉禮將所有權已於98 年4月27日由移轉登記予相
    對人乙○○，爰依法聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據影本等
    件為證。又經本院於98年9 月23日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
