【裁判字號】    98,審訴,2597
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2597號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  景堡營造有限公司
特別代理人  丙○○（原名陳麗花.
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請選任相對人景堡營造有
限公司之特別代理人，本院裁定如下
    主  文
選任丙○○（原名陳麗花，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
合作金庫商業銀行股份有限公司與景堡營造有限公司間清償借款
事件訴訟時，為景堡營造有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，因相
    對人之法定代理人乙○○業於民國98年3 月18日死亡，相對
    人迄今尚未選任新法定代理人。而丙○○為許堯祥之配偶，
    兩人一同經營該公司多年，應較他人深知業務狀況及相關事
    宜，為免因素訴訟遲滯造成聲請人權益受損，爰依民事訴訟
    法第51條第1 項之規定，聲請選任相對人之特別代理人等語
    。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本、有限公司變
    更登記表等件為證，是聲請人聲請選任相對人公司之特別代
    理人，核與首揭法條規定相合。本院審酌丙○○為相對人公
    司原法定代理人許堯祥之配偶，對於相對人公司之經營狀況
    應有所知悉，由其擔任相對人公司之特別代理人，應不致損
    害相對人公司之利益，故由丙○○擔任相對人公司之特別代
    理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
