【裁判字號】    98,審訴,5007
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5007號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬陸仟零玖拾玖元，及自民國
九十八年二月二十日起至清償日止，按年息百分之四點零一計算
之利息，及按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91 年5月22日向原告借款新台幣
    （下同）360萬元，約定借款期間自91 年6月3日起至106年6
    月3日止，按原告定儲利率指數加碼年息2.35%機動計息，嗣
    於93年6月間改按原告定儲利率指數加碼年息1.45%機動計算
    ，被告應按月平均攤還本息，如逾期不履行，除仍按上開利
    率計算遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。詎被告就上開借款未按月平均攤
    還本息，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲
    請臺灣桃園地方法院以97 年度司執字第30552號拍賣抵押物
    分配受償後，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢
    經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、約定書
    、強制執行金額計算書分配表等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為13,375元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
