【裁判字號】    98,家訴,141
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付餘額退伍金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第141號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北市國防部後備司令部間聲請給付餘額退
伍金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新台幣玖拾貳萬捌伍柒拾參元，應徵第一審裁判費壹萬零壹佰參
拾元，已繳納壹仟參佰元，尚餘捌仟捌佰參拾元未繳。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
