【裁判字號】    98,聲,2690
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2690號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2016號、98年度執字第5508號），本院裁定
如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號二犯罪日期欄更
    「97.12.26」、編號五最後事實審判決日期欄更正為「98.
    07.14」），應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定
    聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經臺灣士林地方法院、本
    院判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10    月    14   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
