【裁判字號】    98,司促,27777
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27777號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，債權人陳稱債
    務人住所地在臺北市○○區○○路26號，惟查該址係合泰大
    藥局，債務人並非住居於該址，經本院依職權調閱本院98年
    度司促字第24364 號卷宗查明在案。然本件聲請人復列上址
    為債務人之住所地，顯不可採。且查債務人之戶籍地在彰化
    縣秀水鄉，亦非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，
    聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
