【裁判字號】    98,審聲,775
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第775號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人為公示送達，因相對人現居住
    處所不明，本院於民國98年8月3日通知聲請人於通知送達翌
    日起7日內補正相對人之最新戶籍謄本，該通知已於98年8月
    6日送達聲請人之送達代收人，有送達回證在卷可稽。惟聲
    請人迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
