【裁判字號】    98,破,62
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第62號
聲  請  人  萬利營造股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按債務人
    聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊，破產法第62條定有明文。
二、經查，聲請人聲請破產宣告，僅提出資產負債表及債權人清
    冊，漏未提出如附件所示之事項，於法不合，爰依首揭規定
    ，命聲請人於7日內補正如附件所示之事項，逾期未補正，
    即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林圩倩
附件：
一、聲請人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值、金
    額，並提出各項財產之「交易市值」證明）。
二、債權人名冊所列各項債權之種類。
三、聲請人之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金
    額）。
四、聲請人最新之公司變更登記事項卡。
五、聲請人最近1年之損益表、財產目錄。
六、董事會聲請破產之會議記錄。
七、聲請人之財政部國稅局財產歸戶資料，如有不動產，應提出
    該不動產登記謄本、該不動產市值之證明，該不動產如有抵
    押權，應說明抵押權所擔保之債權金額餘額，及其證明；如
    有投資，應說明其投資金額、現在價值，並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
