【裁判字號】    98,審訴,4878
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4878號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                戊○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬伍仟玖佰陸拾貳元，及
自民國八十五年五月九日起至清償日止，按年息百分之十點五計
算之利息，暨自民國八十五年五月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟玖佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北區中小企業銀行股份有限公司於民國87年2
    月11日更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商
    銀），嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華
    銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份
    有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鄧以玲邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國81年9 月19日分別向原告借款新台幣（下同）50萬元
    、270萬元，共計320萬元，借款期間均自81年9月19日起至8
    3年3月19日止，利息均約定機動計算，遲延履行時，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告鄧以玲未
    依約繳款，依約被告喪失期限利益，全部債務視同到期，經
    向本院聲請拍賣被告之抵押物，業經84年度民執辛字第1349
    8 號拍定分配後，尚餘如主文所示之利息、違約金未受償，
    為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供
    擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、客戶歷史資料查詢明
    細表、本院民事執行處通知、分配表等影本為證，經核與其
    所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
四、本件訴訟費用額確定為19,978元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
