【裁判字號】    98,審司聲,2473
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2473號
聲  請  人  飛瑞旅行社股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  謝家健律師
相  對  人  盈瑜旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一六０一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人飛瑞旅行社股份有限公司（原名
    飛瑞旅行社有限公司）與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院90年度裁全字第2844號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣15萬元，並以鈞院90年度存字第1601號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、臺北
    市政府函、臺北市政府營利事業登記證及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度裁全字第2844號、90年度存字
    第1601號、90年度執全字第1220號及98年度審聲字第417 號
    事件卷宗，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣基隆、士林、板橋地方
    法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
