【裁判字號】    98,審司聲,2330
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2330號
聲  請  人  筌豐精機有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部台北關稅局間損害賠償事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人財政部台北關稅局間損
    害賠償事件，聲請人前遵鈞院96年度訴字第1521號民事判決
    ，為免假執行，曾提供新臺幣961,600元，並以鈞院97年度
    存字第2880號提存事件提存在案；茲因上開訴訟業已終結，
    並經聲請人定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出臺灣高等法
    院98年度上易字第15號民事判決及確定證明書、提存書等影
    本、存證信函正本等為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2880號提存卷宗，本件
    提存物，業經相對人聲請強制執行，經本院民事執行處於民
    國（下同）98年8月20日以北院隆98司執正字第70604號核發
    扣押命令在案，且上開執行命令迄未經撤銷，按諸上開判解
    ，系爭提存物尚無從返還聲請人，從而，本件聲請自不應准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
