【裁判字號】    98,審訴,3852
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3852號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬捌仟玖佰肆拾捌元，
及自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之六
點三四計算之利息，暨自民國九十八年五月二十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金，如對其財產強制執
行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98 年5月21
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）1,209,597 元、利息
    及違約金，嗣於98 年10月12日將請求金額減縮為1,198,948
    元、利息及違約金，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於93 年12月6日邀同被告丙○○
    為普通保證人，向原告借款新台幣（下同）140 萬元，按原
    告定儲利率指數加碼年率3.6%機動計息，如未依約清償，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告乙○○自97年12月22
    日起即未依約攤還本息，事後扣抵乙○○陸續繳納部分款項
    ，尚餘欠本金1,198,948 元、利息及違約金，屢經催討，未
    獲置理，爰依消費借貸及普通保證之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○則以：伊希望原告能寬限其在年底前繳齊短差3
    期款項等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約
    、增補契約、放款戶帳號資料查詢申請單、還款催告函等影
    本為證，且為被告乙○○於言詞辯論時所不爭執，而被告丙
    ○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用確定為12,880元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
