【裁判字號】    98,審抗,295
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第295號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年9月3日
本院簡易庭98年度司票字第17719號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國98年5月1
    2日簽發之本票1紙（下稱系爭本票），付款地未載，金額新
    臺幣（下同）120萬元，利息未約定，免除作成拒絕證書，
    到期日98年8月5日，詎於到期後經提示未獲付款，為此爰依
    票據法第123條規定，聲請裁定就上開金額及依約定年息計
    算之利息准許強制執行，並經原審就上開金額及自98年8月5
    日起至清償日止，按年息6％計算之利息，裁定得為強制執
    行。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票為訴外人顏永發與簡林玉梅間
    土地買賣退回款之保證票，與相對人無關，且上開土地買賣
    爭議尚於本院98年度司促字第21978號審理中，必須等到簡
    林玉梅敗訴還不出款來，才輪到抗告人負擔保責任，若日後
    顏永發敗訴或簡林玉梅敗訴並賠120萬元，抗告人根本不需
    負票據責任；況上開土地買賣爭議顏永發毀約在先，根本無
    需退還訂金，顯見系爭本票尚未構成見票即付要件，是本院
    裁定強制執行實非適法，爰依法提起抗告，請求廢棄原許可
    強制執行之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，殊不容於裁定程序中為此爭執，此為最高法院57年臺抗
    字第76號、56年臺抗字第714號判例意旨所揭示之原則。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出系爭本票1紙為證
    ，且為抗告人所不爭，原審就系爭本票為形式上之審查，認
    其已具備本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告意旨雖以系
    爭本票為顏永發與簡林玉梅間土地買賣退回款之保證票，與
    相對人無關，且上開土地買賣爭議尚於本院98年度司促字第
    21978號審理中，必須等到簡林玉梅敗訴還不出款來，才輪
    到抗告人負擔保責任，若日後顏永發敗訴或簡林玉梅敗訴並
    賠120萬元，抗告人根本不需負票據責任；況上開土地買賣
    爭議顏永發毀約在先，根本無需退還訂金，顯見系爭本票尚
    未構成見票即付要件，而指摘原裁定違法。惟查，抗告人所
    為主張縱為屬實，核屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，應
    由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中
    為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，原審法院審核
    結果，裁定准予強制執行，並無不當。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月  14     日
                  民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
