【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第419號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
複代理人    謝采薇律師
上列原告與被告間聲請撤銷股東會決議事件，原告起訴僅繳納裁
判費新台幣3,000 元。查公司股東請求撤銷股東會決議之訴，係
屬財產權之訴訟（參最高法院92年度第7 次民事庭會議決議），
與人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決
，其所得受之客觀上利益難以計算，是本件訴訟標的價額應屬不
能核定，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數新台幣150 萬元加十分之一即新台幣165 萬元定之，故本件
訴訟標的價額，應依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣
165 萬元，應徵第一審裁判費新台幣17,335元，扣除原告已繳納
裁判費新台幣3,000 元，尚應繳納新台幣14,335元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
