【裁判字號】    98,聲,2542
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2542號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2067號），聲請人於本院（95年度訴字第738號）判決上訴中，
聲請發還扣押物等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因常業詐欺等案件，經警查扣如
    附表所示之物，實為聲請人乙○○所有，且貴院95年度訴字
    第738號判決業已判決確定，該物並未諭知沒收，爰依據刑
    事訴訟法第317條之規定，聲請發還等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3款之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或得
    沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不待
    案件之終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之」、「
    扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中
    遇有必要情形，得繼續扣押之。」，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條分別定有明文。是以，扣
    押物如非得沒收之物，又無留作證據之必要者，即無留存之
    必要，受理訴訟繫屬之法院始得依聲請裁定發還，而如經判
    決後扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。
三、經查，本件聲請人雖因被告甲○○涉犯本院95年度訴字第
    738號常業詐欺等案件，而為警扣押如附表所示之物。然查
    ，如附表所示之現金新臺幣（以下同）131萬9千元部分，其
    中83萬元係同案被告陳威伸、李春生出資與被告甲○○共同
    架設供詐騙集團使用之機房所用之物，業經本院依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收在案，揆諸前開規定及說明，當無從
    發還。至於，其餘48萬9千元部分，本案雖經本院以95年度
    訴字第738號判決在案，但尚未判決確定，是此部分扣押物
    是否與本案待證事實全然無涉，或與本案有何關連，在本案
    尚未確定前，自有留存作為證據之必要，實不宜逕行發還，
    而需繼續扣押之，是聲請人之聲請即屬無據。綜上所陳，參
    照前揭規定及說明，本件聲請人聲請發還如附表所示之物，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月     14    日
附表
┌──┬────────────┬────┬──────┐
│編號│  物   品   名    稱    │數   量 │  備    註  │
├──┼────────────┼────┼──────┤
│ 1  │現金131萬9千元          │        │臺灣臺北地方│
│    │                        │        │法院檢察署檢│
│    │                        │        │察官95年度綠│
│    │                        │        │保管字第352 │
│    │                        │        │號編號24號  │
└──┴────────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
