【裁判字號】    98,審司聲,2323
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2323號
聲  請  人  銀箭彩色印股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院70年度存字第5837號擔保提存事件
    內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間禁止提示付款
    等事件，前遵鈞院70年度全字第3337號民事裁定提存上開擔
    保金而聲請對相對人為假處分在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    假處分而訴訟終結，聲請人並定20日以上之期間催告相對人
    即受擔保利益人行使權利而未行使，為此請求返還擔保金等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。次按因假處分所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假處分裁定實施假處分執行，則在執行法院撤銷其執行程序
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，即無強令其行使權利之理（最高法院98年度台抗字第70
    6號裁定參照），故所謂「訴訟終結」，須待假處分之執行
    程序已撤銷，始克相當。又依此規定聲請返還提存物或保證
    書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，
    未於催告所定期間內行使權利為要件。訴訟終結後定20日以
    上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結
    之後，否則不生催告之效力。不能謂訴訟終結前之催告，自
    屬合法（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人曾聲請對相對人為假處分，惟迄未撤回假處分
    執行程序，業經本院調閱本院70年度執全字第3098號假處分
    執行卷宗核閱無訛，是上開假處分執行效力迄今仍存在，則
    相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，依上開
    說明，即與訴訟終結要件不合，其所為之催告亦不合法，綜
    上所述，本件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已
    合法催告相對人行使權利而未行使之要件，聲請人聲請返還
    提存物，於法尚有未合，不應准許。。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
