【裁判字號】    98,簡,4013
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
扣案之電腦伴唱機壹台、點歌本壹本、點歌單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。另補充：本件扣案證物尚有點歌單4張，為聲請簡易判
    決處刑書所漏載。
二、查被告並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可稽，而本件被告犯罪所生危害尚屬輕微，犯後
    坦承犯行，態度良好，本院認被告經此教訓應知警惕應無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年
    ，以啟自新。
三、扣案之電腦伴唱機1台、點歌本1本、點歌單4張為被告所有
    供本件犯罪所用之物，應依著作權法第98條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條前段，第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄法條：著作權法第92條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
