【裁判字號】    98,審法,166
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第166號
聲  請  人  黃士慶即財團法人台北市新視界社會福利基金會之
            董事長
                        11樓.
相  對  人  財團法人台北市新視界社會福利基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市新視界社會福利基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市新視界社會福利基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市新視界社會福利
  基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局於民國94
  年5月16日以北市社三字第09434826500號函設立許可有案，並
  聲請本院登記處於94年5 月26日核准發給法人登記證書（登記
  簿第106冊第5頁第2643號）。茲為調整目的事業推廣方向，乃
  提請第2屆第1次董事會議決議，補充變更捐助章程如附件對照
  表所示，並經臺北市政府社會局以98年8 月28日北市社團字第
  09840937300 號函核准備查在案，爰依民法第62條、第63條規
  定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對
  照表、第2屆第1次董事會會議紀錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市新視界社會福利
  基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
  ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
  ，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  吳鸝稻
附件：
┌────────────────┬────────────────┐
│修正後條文：                    │原條文：                        │
├────────────────┼────────────────┤
│第八條                          │第八條                          │
│本基金會依照有關法令之規定，並視│本基金會依照有關法令之規定，並視│
│實際需要及財力狀況辦理左列事項：│實際需要及財力狀況辦理左列事項：│
│一、視障及重度身障者整體重建與就│一、視障及重度身心障礙者輔具研發│
│    業輔導。                    │    及推廣。                    │
│二、弱勢家庭急難救助與生活照護。│二、視障圖書資料數位化研製及推廣│
│三、通用輔具研發、改良及推廣。  │    。                          │
│四、視障圖書資料數位化之研發及製│三、無障礙電腦教育訓練及職務再設│
│    作推廣。                    │    計。                        │
│五、無障礙視障資訊系統之研發及推│四、視障重建服務專業人員之培訓。│
│    廣。                        │五、提供視障機構諮詢輔導及視障重│
│六、視障者自主能力之倡導與提升生│    建國際交流服務。            │
│    活品質。                    │六、視障者及重度身心障礙者技能培│
│七、政府機關委託或指導辦理事項。│    訓與就業輔導。              │
│八、其他有關身障者社會福利事宜。│七、中途失明者獨立生活能力訓練、│
│前項用於興辦或捐助社會福利之支出│    諮商輔導及重建。            │
│，不得低於全年基金孳息及其他經常│八、社區化失明銀髮族居家服務之相│
│性收入總額之百分之七十。        │    關諮詢輔導。                │
│                                │九、政府機關委託或指導辦理事項。│
│                                │十、其他有關身障者社會福利事宜。│
│                                │前項用於興辦或捐助社會福利之支出│
│                                │，不得低於全年基金孳息及其他經常│
│                                │性收入總額之百分之七十。        │
└────────────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
