【裁判字號】    98,交易,575
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第575號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15804 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月1 日下午3 點10分
  左右，騎乘車牌號碼J7Y-732 號機車，沿臺北市○○區○○路
  由東往西方向行駛，途經該路與敬業三路口時，本應注意車輛
  行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
  ，以避免危險之發生，而當時天色明亮，車況正常，柏油路面
  無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有
  被告甲○○沿植福路由北往南方向行走，疏未依規定行走行人
  穿越道，而穿越道路，以致與被告乙○○所騎乘之機車擦撞，
  致被告乙○○門齒脫落、臉部、右踝、腰椎挫傷，被告甲○○
  則受有下肢多處擦挫傷之傷害等語，因認被告2 人均涉犯刑法
  第284 條第1 項過失傷害罪。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第
  1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項
  過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴人
  即被告乙○○、甲○○於98年9 月24日本院訊問時，均當庭以
  言詞撤回過失傷害告訴，有卷附訊問筆錄可證，參照前述說明
  ，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
