【裁判字號】    98,司促,27860
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27860號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
            丙○○
                        之4
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾柒萬陸仟壹佰捌拾捌元，
    及自民國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年八月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27860號）
（一）如債務人丁○○無財產可供執行或執行無敦果時，由債務
      人乙○○、丙○○平均清償。
（二）緣相對人丁○○於民國（下同）92年6 月16日邀其餘相對
      人乙○○、丙○○為一般保證人向聲請人借款新臺幣壹佰
      參拾萬元正，約定自借款日起，依年金法，於每月16日按
      月平均攤付本息。利息按年率百分之2.125 按月計付；其
      逾期六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，並約
      定如有授信約定書第伍、陸條及個人購車及購屋貸款契約
      第拾條第一項第壹款及第二項第壹款之情事時，視為全部
      到期，此有聲請人等簽立之個人購車及購屋貸款契約乙紙
      及授信約定書三紙為憑。
（三）詎債務人丁○○僅繳納利息及本金至民國98年7 月16日止
      ，即未再依約繳納，聲請人履經催討，迄未清償，是依據
      授信約定書第伍條第一項第壹款、第陸條第一項第壹款及
      個人購車及購屋貸款契約第拾條之約定，其債務應視同全
      部到期，共計尚積欠聲請人本金玖拾柒萬陸仟壹佰捌拾捌
      元正及其利息、違約金。聲請人依消費借貸契約請求權及
      保證契約請求償請求債務人負清償之責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五O 八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
      其清償，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
