【裁判字號】    98,交易,526
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第526號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                      室
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6507號），本院臺北簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送
前來（原案號：98年度北交簡字第551號），本院改依通常審判
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○於民國97年9月28
    日下午6時30分許，無照駕駛車牌號碼1105-RJ號自用小客車
    ，沿臺北縣三重市○○○路往三和路方向行駛，行經臺北縣
    三重市○○○路、信義街口時，本應注意行經無號誌之交叉
    路口及因雨霧導致視線不清時，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，且依當時情形並無不能注意之情事，乃竟疏未注意車
    前狀況，因而不慎擦撞由告訴人乙○○駕駛後載告訴人甲○
    ○沿同市區○○街往福德北路方向行駛之車牌951-BHL號重
    型機車，致告訴人乙○○受有右側多處肋骨骨折之傷害，告
    訴人甲○○則受有右股骨骨折、右側第3指遠端指節骨骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法
    院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤
    回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴
    ，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前
    段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○、甲○○與被告丙○○，業於檢察官聲請簡易判決處刑
    後之98年5月4日達成調解，並於98年5月14日經臺灣板橋地
    方法院三重簡易庭核定，有於98年5月14日經臺灣板橋地方
    法院三重簡易庭核定之臺北縣三重市調解委員會98年5月4日
    98年民調字第383號調解書（調解內容四、聲請人【乙○○
    、甲○○】同意撤回臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    6507號對於對造人丙○○就本車禍事件之一切告訴）及本院
    98年10月12日審理筆錄各1份（本院卷第27頁、第21頁背面
    至第22頁）在卷可考，則被告既已與告訴人等達成調解，並
    經法院核定，調解書上亦記載告訴人等同意撤回告訴之意旨
    ，依照首開說明，已於98年5月14日法院核定時發生撤回告
    訴之效力，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1，第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
