【裁判字號】    98,保險,36
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第36號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳以儒律師
被      告  友邦產物保險股份有限公司
                        5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景熙焱律師
被      告  桃園縣私立休仕頓托兒所暨課後托育中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孫志堅律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年十二月十日下午三時十分
，在本院第二十一法庭行言詞辯論。本院已就如附件之問題函詢
行政院勞委會，兩造對該等設問如有任何意見，亦請陳報，並於
行政院勞委會回函之內容再陳述意見。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第四庭        法  官  趙子榮
附件：
(一)某甲曾投保勞工保險，曾請領勞工保險之老年給付，是否在領
  取老年給付後，繼續參加勞保？如得再續參加勞保，是否得請
  領第二次之老年給付？如事業主某乙未再令某甲參加勞工保險
  ，是否違反現行法規應予處罰？事業主某乙抗辯稱依勞工保險
  條例第58條第2項之規定，無為某甲參加勞工保險之義務，是
  否可採？
(二)又前開設例，事業主某乙每月薪津給付中，含有勞健保補貼
  500元及提撥費1080元，該等金額是否屬於勞動基準法第2條第
  3款之經常性給與之工資？
(三)再依前開設例，某甲原係擔任某乙總務工作，工作內容為交通
  車之駕駛及水電修繕之工作，其為某乙安裝日光燈管時，不慎
  自A字型鋁梯上跌落受傷，經查明當時僅有某乙之一位員工在
  梯下扶持該梯，就貴會之角度言，是否違反勞工安全衛生設施
  規則第278條規定需帶適當之手套、安全鞋、安全帽、防護眼
  鏡之規定？
(四)據前開設例，某甲因該職災受有右側臂神經叢損傷併麻痺及神
  經痛之傷害，業已經過二年餘之求診，據本院函林口長庚紀念
  醫院之覆稱：依其病況研判，右手臂麻痺及神經痛，醫學上完
  全治癒機率極低，且恐遺留無力、無法舉高等嚴重及顯著功能
  障礙，故應僅能從事輕便之工作，如擔任客服人員、接聽電話
  等類型，但仍需持續門診追蹤治療。就某甲之病況，貴會往昔
  遇到相類案件時，係認為適用勞動基準法第59條第2款之規定
  或第59條第3款之規定，其認定之標準為何？
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
