【裁判字號】    98,審建,191
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第191號
    原      告  協工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  高靜怡律師
                林復宏律師
    上  一  人
    複 代 理人  謝美香律師
    被      告  建康營造股份有限公司
    法定代理人  甲○
上列當事人間給付工程款事件，經本院於中華民國98年10月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬捌仟玖佰壹拾元，及自民國九十
八年九月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之工程合約書（下稱系爭合約）第22條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權（見本院卷第5 頁反面）。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國95 年9月承攬被告之基隆市東信國
    小育才樓整建工程之塑鋼門窗工程，其中塑鋼窗（含五金附
    件及安裝）及玻璃部分之合約未稅金額分別為新台幣（下同
    ）165萬元及27萬元，嗣被告於96年5月追加價值68,000元（
    含稅）之塑鋼窗工程，伊業已依約完成上開工程，惟被告僅
    給付部分工程款，尚餘欠808,913 元工程款，經伊以台北青
    田郵局第1175號存證信函催討無效，爰依民法第490條及第5
    05條請求被告給付工程款等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)
    願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出工程合約書、工程簡約
    、付款支票、請款單、送貨單及存證信函等影本為證，而被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依承攬合約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示款項，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（即9
    8年9 月4日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬
    有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為8,810元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
