【裁判字號】    98,審訴,5708
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5708號
原      告  鈦亞興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,130,000
          元，應繳裁判費新台幣12,187元，扣除前繳支付命令
          裁判費500元外，尚應補繳11,687元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
