【裁判字號】    98,聲,2722
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第二０三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    臺灣高等法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按刑法部分條文於民國九十四年二月二日公布修正，並自九
    十五年七月一日起施行。依刑法第二條第一項規定，行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。參照最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議，依刑法第五十一
    條定應執行刑時，被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法之比較。本案受刑人於裁判確定
    前犯數罪，所犯之數罪均係於九十五年七月一日之前犯之，
    故應為新舊法之比較。按修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」是應執行刑之上限已由二十年
    提高為三十年，經比較結果，修正後刑法並無較有利於受刑
    人，依刑法第二條第一項前段規定，自應依修正前刑法第五
    十一條規定，定其應執行之刑。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣高等法院九十二年度上訴字第
    三三二一號、本院九十八年度訴緝字第七二號刑事判決、臺
    灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    ，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認聲請為正
    當，爰定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
