【裁判字號】    98,審司聲,1272
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1272號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丁○○間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第3848號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求禁止
    行使股東權事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第7217號裁
    定提存擔保物而聲請對相對人為假處分在案。嗣上開假處分
    裁定業經法院裁定廢棄確定，假處分執行程序亦經撤銷在案
    ，聲請人已定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條、第106條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第13
    6條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還提
    存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存人
    持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1款
    規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無從
    處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。經
    本院調閱上開擔保提存卷宗，聲請人提供之提存物，業經案
    外人即太允企業有限公司另案聲請本院民事執行處於98年5
    月18日以北院隆98司執全助荒字第884號函予以假扣押在案
    ，是系爭提存物尚無從返還聲請人，從而，本件聲請人聲請
    自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
