【裁判字號】    98,訴,1199
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1199號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳仲立律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳昆明律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度上重訴字第十五號號侵占等案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、原告主張：原告為訴外人趙同信之繼承人，訴外人武佑珊在
    未經趙同信同意下擅自盜領趙同信存款及將無記名可轉讓定
    存單解約，侵害趙同信之權利，又將無記名可轉讓定存單擅
    自解約後，由被告領款，侵吞入己，原告乃依侵權行為法律
    關係請求被告賠償原告所受損害等語。經查，本件兩造爭點
    為：武佑珊於民國91年3 月18日、同年月19日、同年月20日
    是否在未經趙同信同意下，擅自盜取趙同信在中央信託局之
    存款各新臺幣（下同）140 萬元？同日並以被告名義購買大
    眾銀行定存單140 萬元，被告是否知情或參與？及被告有無
    與武佑珊共同行使偽造私文書？等，此部分事實，前經本院
    92年度自字第432號於98年1月15日為被告犯共同連續行使偽
    造私文書罪，而處有期徒刑5年6月之判決，並將原告所提刑
    事附帶民事訴訟裁定移由本院審理。被告不服上開刑事判決
    已提起上訴，現由臺灣高等法院刑事庭審理中，而被告是否
    確犯上開犯行，確有影響於本件民事訴訟之裁判，為避免民
    、刑事判決有所歧異，及顧及兩造訴訟之程序利益（見本院
    卷第234 頁），故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
二、爰依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
