【裁判字號】    98,簡,3785
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第3行至第7
    行更正為「‧‧‧‧，於民國98年3月27日某時，在位於臺
    北縣板橋市○○街上某處之「7-11」便利商店，以宅急便寄
    送之方式，將自己所申設之玉山商業銀行新店分行帳戶（帳
    號為0000000000000）之提款卡交付予自稱「張經理」真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員，嗣於翌（28）日，「張經理
    」復以電話詢問甲○○前開銀行帳戶之提款卡密碼，而以此
    方式幫助詐騙集團詐取他人財物。‧‧‧‧」。證據部分增
    載：被告甲○○之自白（見本院卷98年10月14日調查程序筆
    錄）。應適用之法條增補：被告幫助正犯為詐欺犯行，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告以一提供如附表所示之帳戶之幫助詐欺犯
    行，致附表所示被害人因而陷於錯誤而被害，顯見被告乃係
    以一行為侵害不同被害人之財產法益，而為想像競合犯，依
    刑法第55條規定應從重論以一罪。爰審酌被告無前科，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪
    之動機、目的、手段、對社會交易安全產生負面影響，且增
    加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難，因而導致被害人等承
    受財產上損失共計新臺幣10萬元，且迄今被告並未賠償被害
    人所受損失之犯罪所生危害程度，被告固前於偵查中矢口否
    認有幫助他人詐欺之犯行云云，惟經本院調查後，被告業已
    坦承將上開帳戶之提款卡及密碼交予不詳之他人使用，藉以
    謀得代為申辦貸款，依此斟酌被告之犯罪後態度，以及其生
    活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
