【裁判字號】    98,簡,3892
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第17765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具參台（含ＩＣ電路板參組）、賭資新臺幣貳
仟捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正及補充：1.犯罪時間應更正為民國98年7月11日
    左右至同年月21日晚上6時50分許。2.被告甲○○與真實姓
    名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。3.甲○○於95年間，因違反電子遊戲場
    業管理條例等案件，經本院以95年度簡字第589號判處有期
    徒刑4月確定，於95年年5月17日易科罰金執行完畢；復於96
    年間因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以96年度
    簡字第682號判處有期徒刑5月確定，於96年6月5日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告素行不良，犯罪之目的、方法、手段、所生危害
    尚非嚴重、賭博金額非高、犯後尚能坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電動賭博機具3台（含ＩＣ電路板3組）及電子遊戲機內賭資
    2870元，分別係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，不論
    屬於何人所有，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17765號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街910巷臨6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，且經營電子遊戲場業，亦不
    得藉此在公眾得出入之場所與人賭博財物之行為，竟仍自民
    國96年7月11日某時許起，與真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」
    之成年男子，共同基於經營電子遊戲場業及在公眾得出入場
    所與他人賭博財物之犯意聯絡，在臺北市○○區○○街910
    巷臨6號即甲○○所經營檳榔攤內之公眾得出入場所，設置
    賭博性電玩機臺「小瑪莉」1台，供不特定人投幣押注，每
    注新臺幣（下同）10元，以1比1賠率打玩，接續與不特定之
    人賭博財物，獲利對半，嗣於同年月21晚上6時50分，為警
    當場查獲，並扣得電動賭博機具3台（其中1台插電）及機具
    內之賭資2,870元。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有扣案之上開電動賭博機具、賭資及照片7張可證，被告
    甲○○與「阿宏」涉違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條及刑法266條第1項前段之賭博罪嫌，足堪認定。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，係以事
    實上執行業務而以反覆同種類行為為目的之社會的活動而言
    。無論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達一定規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業或所
    其經營之電子遊戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲場業
    管理條例規定之適用（最高法院90年臺非字第276號判例意
    旨參照）。被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，是核其所為，係
    犯同條例第22條之罪及刑法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博罪。又按所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規
    定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業，
    從而所謂經營電子遊戲場「業」，乃指經營電子遊戲場業務
    而言。而刑法上所稱業務之營業犯，係指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言，屬於集合犯之一種，應論以包
    括一罪（最高法院95年度臺非字第318號判決參照）。是被
    告違反規定，於98年7月11日至同年月21日18時50分許）內
    ，在同一地點持續經營電子遊戲場業務並與不特定人賭博財
    物，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，只論以一
    罪。被告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證，以電子遊戲機臺與人對賭，核其所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第22條違反同法第15條未辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業罪嫌及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌，係一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條規定，
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場
    業罪處斷。另上開扣案之賭博器具及財物，亦請依刑法第
    266條第2項沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                              檢  察  官  黃  紋  綦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     9    日
                              書  記  官  陳  俊  瑋
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
