【裁判字號】    98,審訴,3843
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3843號
    原      告  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬玖仟柒佰柒拾捌元，及其中新台幣
捌拾貳萬壹仟貳佰零貳元部分，自民國九十八年四月五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第24條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原美商丁○銀行股份有限公司（下稱美商丁○銀行）與丁
    ○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱丁○台灣公司）依
    企業併購法有關分割之規定，將美商丁○公司部分營業、資
    產及負債分割予丁○台灣公司，業經行政院金融監督管理委
    員會以民國98年7月17日金管銀外字第09800316561號函核准
    在案。是丁○台灣公司具狀聲明承受訴訟，並提出營利事業
    登記證在卷可參，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於92年9月13日起向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依信用卡
    約定條款第15條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前繳清
    當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用卡帳款
    之循環信用利息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額
    以年息20%計算利息。詎被告自97年11月4日起即未依約繳納
    本息，依信用卡約定條款第22條約定，債務視為全部到期，
    尚餘欠如主文所示之款項，屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、電腦帳務
    資料及信用卡約定條款等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件確定訴訟費用額確定為10,060元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
