【裁判字號】    98,審抗,293
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第293號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
9月8日本院98年度司票字第19159 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國98年7 月23日簽發、金額
  新臺幣（下同）15,284,821元、到期日為98年7 月23日且免除
  作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請原
  法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件
  為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖
  以：依兩造所簽立之借款協議第4 條約定，系爭借款之清償期
  為99年6 月15日，相對人於清償期屆至前之98年9月4日即向法
  院聲請強制執行，顯無理由；且伊已陸續清償相對人計340 萬
  元云云置辯，然抗告人並未否認系爭本票之真正，亦未否認其
  對相對人就系爭本票負有債務，至系爭本票債務是否已屆清償
  期，及抗告人對相對人所負債務實際數額若干，核屬實體法上
  之爭執，依上開說明，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告
  人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
