【裁判字號】    98,審司聲,1081
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1081號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  蔡杰成即木野小吃店
                        樓
            乙○○（原名：蔡幃.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第一○一八號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第七期登錄債券
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10237號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因假扣押執行程序業已終結，聲請
    人並聲請本院以98年度審聲字第91號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    假扣押裁定、提存書、行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第10237
    號假扣押卷、98年度審聲字第91號行使權利卷、臺灣基隆地
    方法院95年存字第1018號擔保提存卷、95年度執全字第929
    號假扣押執行卷、97年度執字第10338號清償借款執行卷、
    97年度執字第4601號拍賣抵押物執行卷等卷宗，查明屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
