【裁判字號】    98,審司聲,2814
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2814號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人三川工業股份有限公司、乙○○、丙○○間
假扣押裁定，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1 項第3款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人三川工業股份有限公司
    、乙○○、丙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁
    全字第2936號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同
    ）21萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第1796號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已依本票票據關係起訴並獲勝訴判決
    （鈞院97年度訴字第6064號民事判決），雖與假扣押所保全
    之借款請求不同，實則借貸契約之當事人、貸放金額、貸放
    利率、申貸日期均與本票票據關係相同，鈞院95年度裁全字
    第2936號假扣押裁定債權與97年度訴字第6064號之債權為同
    一債權，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人之上開主張，固據提出授信合約書、連帶保證書、假
    扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書等件影本為證，
    惟聲請人之聲請狀已自承假扣押裁定所保全之請求權為借貸
    關係，所提訴訟之請求權為本票法律關係，前後二請求權係
    基於不同之法律關係，則本案訴訟既非就假扣押裁定所保全
    之請求起訴，即難認假扣押所保全之請求業經本案勝訴判決
    確定，相對人是否未因假扣押執行受有損害或聲請人已填補
    其損害亦有未明，按諸上開判解，自非屬應供擔保原因消滅
    。又聲請人即供擔保人不僅未撤回假扣押之執行，復未證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明，按諸上開判解，亦非屬訴訟
    終結，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定不符。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
