【裁判字號】    98,簡,3888
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9251號）後，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於緩刑期間，向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。扣案之
仿冒如附表所示商標圖樣之皮夾壹件沒收。
    事    實
一、甲○○明知如附表所示之「GG」及圖（下稱「GG」）之商標
    圖樣，係義大利商固喜歡固喜公司商標權人向前經濟部中央
    標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請核准註冊，取得
    商標專用權，指定使用於人造皮、人造皮革（仿皮革）、真
    皮、獸皮、軟皮革、毛皮、皮革製成之帶等類商品上，迄今
    於延展後仍在商標專用期間內，未得商標權人同意或授權，
    不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣。且明知
    其所有，上有「GG」商標圖樣之皮夾，乃係未得上揭公司同
    意，於同一商品，使用相同於上開註冊商標之仿冒商品，亦
    不得販賣、意圖販賣而陳列。甲○○竟基於販賣之意圖，於
    民國97年9月15日19時23分許，在位於臺北市中山區○○○
    路339號1樓之公司內利用電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣
    網站，以其註冊之「apin000000 0」帳號在該網站上，以新
    臺幣（下同）400元之價格，刊登拍賣該仿冒「GG」商標之
    皮夾1只的訊息而予以陳列，供有意購買之不特定人士上網
    競標。嗣警執行網路巡邏時發現，於同年月25日23時23分許
    下標購買後確認係仿冒品，始查知上情，並扣得上開仿冒皮
    夾1只。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告台灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理中供承於前揭時、地，在網際網路上意圖
      販賣而陳列扣案之仿冒GG商標皮夾等語明確（見審卷第9
      頁背面）。
（二）有仿冒如附表所示商標圖樣之皮夾壹件扣案可佐。
（三）鑑定證明人乙○○所出具之鑑定證明書，證明查扣物確屬
      仿冒品無誤（見偵卷第35頁）。
（四）復有網頁拍賣列印畫面11張、中華郵政三重郵局開戶資料
      影本一份、自動櫃員機交易明細表正本一紙附卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，
      意圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買仿冒「
      GG」商標圖樣之皮夾1個，警員實際上並無購買之真意，
      而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣
      之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該
      次之販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標
      商品未遂之行為加以處罰；是核被告所為，係犯明知為未
      得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標之商品而
      意圖販賣陳列罪。聲請簡易判決處刑書認被告已販賣仿冒
      商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實相
      同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品
      罪，且無庸變更起訴法條。又被告自97年9月15日起至同
      年月25日止在網路上之「陳列」行為，本具有延續性，係
      繼續犯之一種，當然構成一罪（最高法院88年度台上字第
      4890號判決意旨可資參照）。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間
      並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有
      代表一定品質效果，被告意圖販賣而陳列使用商標權人之
      相同註冊商標之同一商品之行為，非但造成商標權人蒙受
      銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權
      人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受
      損，惟念及被告犯罪後已坦認犯行，且其並無前科，素行
      尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，
      又佐以被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量僅1個，
      對商標權人所生之危害尚輕等一切情狀，爰量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已
      坦承犯行，且被告之行為與坊間大量進貨大量販賣之商人
      尚有所不同，惡性較輕微，是經此刑之宣告後，應能知所
      警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
      法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，及命於緩刑
      期間，為如主文所示之義務勞務，以勵自新。
（三）沒收部分：
      扣案之仿冒如附表所示商標圖樣之皮夾1件，係被告意圖
      販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，
      不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
