【裁判字號】    96,國貿,5
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度國貿字第5號
上  訴  人  誠鈦鋁製品有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
送達代收人  廖克明律師
被  上訴人  東新工業責任有限公司（TUNG SHIN INDUSTRIAL
            CO.,LTD）
法定代理人  乙○○
上列當事人間提起給付貨款事件，上訴人對於民國98年8月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9月11日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定已於98
    年9月17日送達上訴人，並於98年9月17日發生送達之效力，
    均有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
