【裁判字號】    98,易,2723
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九四四四號），本院受理後（受理案號為九十八年度
簡字第三五○六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○二人係男
    女朋友關係，於民國九十八年七月三十一日凌晨二時許，在
    臺北縣新店市○○○○○路口（即大坪林捷運站三號出口）
    ，分別基於普通傷害之犯意，徒手互毆對方，分係乙○○受
    有臉部、頭皮、頸部、左眼等處挫傷、紅腫等傷害，甲○○
    受有臂、肘、胸部等處擦傷、頸部扭傷、拉傷等傷害。因認
    被告二人均涉犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告二人所涉犯之刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○已於九十八
    年九月三十日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○、甲○
    ○所出具之撤回告訴狀各一紙附卷可佐，依照上開說明，本
    件被告二人所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一
、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
告訴人乙○○、甲○○對於本判決如有不服，請書具不服之理由
狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
