【裁判字號】    98,審訴,4069
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4069號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟貳佰拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬伍仟貳佰捌拾玖元部分，自民國九十五年三月九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事
    項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國91年1 月14日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    得於特約商店消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息20%
    計算之利息。詎被告至95年3月8日止累計消費記帳新台幣（
    下同）542,236元未給付（其中消費款為535,289元、循環利
    息為4,947元、其他費用為2,000元），依約被告除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年3月8日之翌
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表等影本為證，經核與其所述情節相
    符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,130元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
