【裁判字號】    98,上易,2114
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2114號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
簡上字第438號，中華民國98年7月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第186 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)被告當日係公然侮辱之告訴人，與告
    訴人相互指訴，有警詢及偵查筆錄可證，固非無據，原審豈
    能以被告當日報警即搬石紮砸腳，而認被告無公然侮辱之犯
    行？(二)被告既與告訴人有就停車之事爭執之事，且告訴人所
    涉公然侮辱案件，業經判決確定，則被告與之相互漫罵，非
    無可能，原審竟以告訴人表示無辱罵被告，反推被告無辱罵
    告訴人云云，顯有違論理法則及經驗法則；況告訴人前後均
    證述遭被告辱罵「瘋子」之言論，難認其證述不符，原審遽
    認被告所辯可採，亦嫌速斷云云。
三、本院查：據證人乙○○於原審證稱：（問）你跟被告發生爭
    執，你說被告有罵你，有無證據可以證明？答：沒有證據，
    當時只有我們二人而已，只有當時的錄影光碟可以提供，但
    並沒有錄到聲音（見原審簡上卷第33頁），而該錄影光碟經
    原審當庭勘驗內容為：當時先有告訴人騎腳踏車，欲返回住
    處，到住處門口下車後，被告戴安全帽騎機車從後方駛至被
    告住處門前停車，脫下安全帽，與告訴人面對面站著，但因
    為無聲音，所以無法知道談話內容等語（見同上卷第33頁背
    面），無從證明被告有以「瘋子」等言語辱罵告訴人；再證
    人乙○○亦先後證稱被告辱罵情節分別為：「被告係罵伊瘋
    子」、「瘋子不會講話」、「這樣像是瘋子」云云，內容前
    後不一。綜上，顯見無積極證據足以證明被告有辱罵告訴人
    之情，此外，亦無其他證據足證明被告有公然侮辱之犯行，
    自難令被告負擔公然侮辱罪責。原審以無證據證明被告有公
    然侮辱罪之犯行，而為被告無罪之判決，即無不合。檢察官
    仍執原有證據提起上訴，未據提起新事證證明被告公然侮辱
    之犯行，尚難使本院形成被告有罪之心證，是本件上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
