【裁判字號】    98,國抗,20
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院間國家賠償事件，對於中華民國98
年7月7日臺灣臺北地方法院所為裁定（98年度審補字第641號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又訴訟標的之金額明確，法
    院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標
    的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既無特別規定，
    自不得抗告。
二、經查，抗告人在原法院請求相對人等賠償新臺幣5千億元，
    經原法院於民國98年7月7日裁定命抗告人補繳裁判費。經核
    該裁定係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上揭規定及說明
    ，抗告人對於該裁定不得抗告。是抗告人對於該裁定提起本
    件抗告，聲明廢棄，為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
