【裁判字號】    98,重上,467
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第467號
上  訴  人  九泰營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
            林麗珍律師
被 上訴 人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許慧如律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於本院98年度建上字第74號損害賠償事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理      由
一、被上訴人起訴主張：上訴人以原法院92年度仲執字第25號民
    事裁定（下稱系爭仲裁執行裁定）為執行名義，聲請原法院
    以93年度執字第615 號強制執行事件，強制執行伊之財產，
    因上訴人得請求執行之債權新台幣（下同）45,329,465.5元
    （00000000÷2＝000000 00.5），業經伊清償或抵銷而消滅
    ，爰依強制執行法第14條規定，提起本件債務人異議之訴；
    上訴人則否認被上訴人有債權可供抵銷等語，茲為抗辯。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。查，被上訴人主張得抵銷
    之債權即上訴人另案承攬被上訴人「第二高速公路後續計劃
    九如林邊段第C387B 標南州林邊段橋樑及南州交流道工程」
    （下稱系爭工程）有違約情事，應負債務不履行損害賠償責
    任之726,557,969 元，該法律關係經原法院以94年度建字第
    79號損害賠償事件判決被上訴人部分勝訴，上訴人不服，提
    起上訴，現由本院98年度建上字第74號損害賠償事件審理中
    ，此據本院調卷查核明確，是本件執行債權是否業因抵銷而
    消滅，自應以本院98年度建上字第74號損害賠償事件之審理
    結果為據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
