【裁判字號】    98,上訴,2993
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2993號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年10月22日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，且被告所犯又為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定，於民國98年7月22日裁定羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月22日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
