【裁判字號】    98,抗,1087
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1087號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司、甲○
○間聲明異議事件，不服中華民國98年 8月19日本院98年度抗字
第1087號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為代理人之委任書。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、 3親等內之血親
    、 2親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2 為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，上開規定於同法
    第 486條第 4項之再為抗告程序準用之，則為民事訴訟法第
    495條之1 第2項所明定。
二、本件再抗告人不服本院於民國（下同）98年 8月19日所為98
    年度抗字第1087號裁定，於98年9月3日具狀提起再抗告，未
    依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人並提出委任
    書，茲命再抗告人於收受本裁定正本 7日內補正，逾期未據
    補正者，即裁定駁回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
