【裁判字號】    98,聲減,415
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第415號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑詳如附表編號一所載，與附表
編號二所列不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑捌年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之日期犯如附表所列之罪，經
    如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲聲請人
    以其所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    編號2所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   游紅桃
                                  法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
