【裁判字號】    98,聲,3125
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3125號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯各罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。而附表所示各罪，原確定判決宣告之減得
    刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，附表所示3罪所定
    之應執行刑，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  陳  榮  和
                                      法  官  蔡  國  在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
