【裁判字號】    98,上訴,3332
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3332號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院98年度
簡上字第19號，中華民國98年7 月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第27852 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)被告就系爭支票三紙及三塊IC板對告
    訴人自始至終並未享有所有物返還請求權，竟強將系爭物品
    遺失之責任強行附加於告訴人，主觀上即具使他人行無義務
    之故意。(二)被告自96年4月間遺失系爭物品，至同年9月6 日
    止，一再至告訴人住處，逼使告訴人就犯而簽發三紙支票及
    「賠償書」之情，已據告訴人及證人王維晨證述碁詳，告訴
    人係受被告長期不斷上門騷擾或以強暴、脅迫手段，造成告
    訴人恐其家人受害始簽發支票、賠償書，被告有以強暴、脅
    迫手段使告訴人行無義務之事，自堪審認云云。
三、本院查：(一)據告訴人甲○○於原審證稱：（問）為何你不拒
    絕簽本票？（答）因為我旁邊有小孩，我被被告所逼，被告
    到我家口氣很重，他硬要我簽本票給他一個交代，所以我就
    簽了，我怕如果我不簽，他會對我跟小孩不利；（問）被告
    有無表示會對你孩子不利的話？被告沒有說等語（見原審簡
    上卷第63頁背面），於本院亦供稱：被告並沒有對我做什麼
    動作，他當時口氣很差，至於講話內容是什麼，我不是很清
    楚等語（見本院卷第28頁背面），顯見告訴人並未明確具體
    指出被告有何對其實施強暴、脅迫之言語或動作，尚乏積極
    證據證明告訴人所指屬實，自難僅憑告訴人之指訴，即為不
    利被告之認定。(二)再據告訴人甲○○於原審證稱：伊簽本票
    時，證人王維晨不在場，是第二天被告要來跟我收錢時，證
    人才在等語（見原審簡上卷第64頁），可見告訴人簽發本票
    時，並未在場，自無目擊被告與告訴人間簽發本票時之經過
    ，其證詞亦難採為不利被告之認定。(三)又告訴人甲○○於原
    審證稱：我是先寫完本票之後，（被告）他們要求我老婆請
    假立保證人，後來我老婆請假回來，不願意簽，所以沒有在
    保證人上簽名等語（見原審壢簡卷第14頁），衡情而言，茍
    被告有以強暴、脅迫方法迫令告訴人簽發本票及賠償書，於
    告訴人之妻請假回家不同意簽立為保證人，被告為使債權多
    一層保障，必亦會以相同手法迫令簽署，但告訴人之妻並未
    簽立，而告訴人之妻吳瑞珍於偵查中並未言及被告有何對其
    不利之行為（見偵字第27852號卷第5、6 頁），足見被告所
    辯未對告訴人有以強暴、脅迫之方法迫令簽發本票、賠償書
    等情，尚屬可採。(四)原審以無證據證明被告有妨害自由之犯
    行，而為被告無罪之判決，即無不合。檢察官仍執原有證據
    提起上訴，未據提起新事證證明被告妨害自由之犯行，尚難
    使本院形成被告有罪之心證，是本件上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
