【裁判字號】    97,上易,1390
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名邱品叡.
上列上訴人因被告家暴傷害等案件，不服臺灣士林地方法院96
年度易字第372 號，中華民國96年6 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第10512 號、第116
44號），提起上訴，本院判決如下:
    主  文
原判決撤銷。
甲○○損壞他人之門板，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳
拾柒日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣仟元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○（原名: 邱品叡）曾因2 次傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院96年易字第514 號判決有期徒刑6 、8 月，分別減為
    有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定（尚未執行
    ，本案不構成累犯）。
二、甲○○原與乙○○同居，為家庭暴力防治法第3 條所稱之家
    庭成員，於民國（下同）95年5 月29日中午某時許，在臺北
    市○○路○ 段158 號4 樓乙○○住處，因甲○○欲進入房間
    遭乙○○所拒，竟基於毀損之犯意，徒手捶打房門，致該房
    門之門板損壞而不堪使用，足以生損害於所有權人乙○○。
    又於95年7 月18日凌晨2 時30分許，在上開乙○○住處房間
    內，甲○○因向乙○○索取金錢未果，竟基於傷害之犯意，
    徒手將乙○○舉起再摔向地上三次，致乙○○受有鼻樑骨遠
    端骨折、右側胸壁後外側皮下瘀血約8 8 公分、鼻樑處臉
    部裂傷約0.5 公分、右肩、右臂、雙膝等多處擦傷、左足踝
    外側皮下瘀血等傷害。
三、案經乙○○告訴，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理
    中坦承不諱（見原審及本院審判筆錄），核與證人林玉平（
    乙○○家幫佣）於偵查中之證述（見他字卷第11-12 頁），
    及告訴人乙○○於偵查中所指訴之情節相符（見他字卷第3-
    4 頁，偵字卷第33頁），並有告訴人乙○○所提供之門板破
    損照片1 張及所受傷勢照片18張，及臺北市立聯合醫院95年
    7 月18日出具之甲種診斷書等在卷可資佐證（見他字卷第10
    、17-22 頁，偵字第10512 號卷第12-12 頁背面），被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、刑法修正後法律適用之情形:
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
  (二)被告甲○○之上開毀損行為於95年5 月29日完成，被告甲○
    ○此部分行為後，法律已有變更；而刑法第354 條毀損罪有
    罰金刑之規定，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣」、「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及
    刑法第33條第5 款修正為: 「主刑之種類如下: 五、罰金:
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，依修正後之法
    律，刑法第354 條毀損罪所得科處之罰金刑最高額仍維持新
    臺幣3 萬元，最低額則提高為新臺幣1 千元，比較修正前、
    後之刑罰法律，有關罰金刑最低額部分，自以被告行為時之
    法律較有利於被告。
  (三)又被告甲○○為上開毀損行為時之刑法第41條第1 項前段規
    定: 「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之列之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依已廢止之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定，將上開易科罰金之折算
    標準就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，是其行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元1 百元至3 百元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元至9 百元折算為1 日，惟
    95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定: 「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後規定之結果
    ，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2
    條第1 項之規定，應適用被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定，定易科罰金折算之標準。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項及第2項分別
    定有明文。查被告原與乙○○同居，為家庭暴力防治法第3
    條第2 款之家庭成員，被告上開傷害告訴人乙○○之行為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第
    2 條所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害
    罪論科；而其所為上開損壞門板之行為，係犯刑法第354 條
    之毀損罪。又被告甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，罪名
    互異，應予分諭併罰。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟被告行為後，中華民國
    96年罪犯減刑條例業已公布施行，被告所犯二罪合於減刑規
    定，原審未及適用中華民國96年罪犯減刑條例予以減刑，原
    判決即屬無可維持。被告上訴稱原審量刑過重；檢察官循告
    訴人之請求提起上訴稱，被告有殺人之故意，且原審量刑過
    輕云云。惟依被告所為，尚難認定被告有殺人之故意，而量
    刑屬法院之職權，原審之量刑，並無失之於過輕或過重之情
    形，被告及檢察官之上訴均無理由，惟原判決既屬無可維持
    ，應予撤銷改判。
五、審酌被告素行、僅因細故即損壞他人之物，並出手毆打告訴
    人乙○○，致乙○○受有如事實欄所載之傷害，被告行為惡
    性難謂非鉅，然被告於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    等一切情狀，分別判處拘役55日及有期徒刑6 月，並分別諭
    知如易科罰金時之折算標準如主文之所示。
六、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯二罪均非係不得減
    刑之罪，故分別減其刑為2 分之1 （其中拘役55日減刑二分
    之一，有不滿一日部分，不算），各為拘役27日及有期徒刑
    3月，並均諭知如易科罰金折算標準如主文之所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第2條第1項前段、第72條、第277條第1項、
第354 條、第41條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以上損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
