【裁判字號】    97,勞上,60
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第60號
上  訴  人  大南汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間給付退休金等事件，不服本
院於中華民國98年8 月28日所為之第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，繳納第三審裁判費新
臺幣貳萬玖仟捌佰陸拾元，並提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一上訴人提起第三審上訴，其上訴之訴訟標的金額為新台幣（下
  同）1,901,360 元（924,668+110,549+559,100+210,646+
  96,397），依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定
  ，應徵第三審裁判費29,863元，未據上訴人繳納，爰依民事訴
  訟法第481 條準用第442 條第2 項前段規定，限上訴人應於收
  受本裁定正本之日起7日內，如數向本院補繳，逾期即駁回其
  上訴。
二按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，上
  訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
  律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
  親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
  專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
  訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時
  釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
  雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
  補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
  審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人提起第三
  審上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
  代理人之委任狀，爰命上訴人於收受本裁定正本之日起7 日內
  補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
