【裁判字號】    98,國抗,16
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第16號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院等間國家賠償事件，對於中華民國
98年8月13日臺灣臺北地方法院所為裁定（98年度審重國字第34
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必備之程式。又按起訴不合程式或不備其他要
    件者，經審判長定期間命補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、經查，抗告人在原法院提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經
    原法院於民國98年7月7日裁定命其於裁定送達10日內補正，
    該裁定已於98年7月24日送達抗告人，有送達證書可稽（見
    原法院卷第70、71頁）。乃抗告人未依限補正，其起訴自非
    合法。是原法院依上揭規定以裁定駁回其起訴，核無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  吳金來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
