【裁判字號】    98,上易,1974
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1974號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字第
292號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署98年度偵字第1352號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處拘役40日，並諭知易科罰金
    折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：當日有發生不愉快之事，沒有發生衝動
    ，告訴人一直在咆哮，伊有拉扯告訴人，但告訴人未受傷，
    且其診斷書不是當天去驗的，不能證明其傷是伊所造成云云
    。
三、本院查：上揭被告傷害告訴人之事實，已據被告於原審準備
    及審理時均坦承不諱，核與告訴人之指訴情節相符，並有診
    斷書在卷可稽，事證明確，被告事後翻異前詞，否認犯行，
    自難採信，本件上訴為無理由，應予駁回。至被告請求傳訊
    證人葉蘊華，核無再傳訊之必要。末查，被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷
    可據，且亦自承其行為有不當之處，並向告訴人道歉，而告
    訴人之傷業已痊癒，被告經此次刑之宣告，當知所警惕，無
    虞再犯，所處之刑本院認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    三年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
