【裁判字號】    98,上訴,2992
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  鄭元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月二十二日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國98年7月22日執行羈押
    ，至98年10月21日，3個月羈押期間即將屆滿。經訊問被告
    後，認被告販賣第二級毒品予證人APPLE、販賣第三級毒品
    予證人小潔、鬼鬼、兔兔等情，分據證人APPLE、小潔、鬼
    鬼、兔兔證述在卷，被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    之販賣第二級毒品罪及同條第3項之販賣第三級毒品罪嫌重
    大，而毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪及
    同條第3項之販賣第三級毒品罪係屬最輕本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，為確
    保審判得以順利進行，仍有繼續羈押被告之必要，應自98年
    10月22日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
