【裁判字號】    98,上易,1009
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1009號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第3672號，中華民國98年3月6日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵續字第121號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣三重市○○路○段1
    32號8樓「詹浩文理補習班」（下稱詹浩補習班）負責人，
    詹浩補習班與甲○○所經營「王耀文理短期補習班」（下稱
    王耀補習班）業務相同，彼此具有競爭關係，致雙方互有嫌
    隙。詎被告竟意圖散布於眾，於民國94年8月4日凌晨1時56
    分許，以其配偶詹朝賢之「ａｌｅｘｊａｎ５１０」雅虎奇
    摩帳號，透過電腦網路，進入公眾均得觀覽之雅虎奇摩網站
    「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁，以「我最愛喝咖啡」為
    暱稱，並使用第一人稱敘述之方式，在該網頁公然刊登內容
    為「原本在王耀補習時，就不是管的很嚴，作業沒寫也不會
    怎樣，王耀老師上課超悶！常常發覺旁邊的同學已經睡一大
    半。啊不然就下半堂蹺課走人，我都開始懷疑還要不要繼續
    聽下去。王耀的主任導師還告訴我們只要你人來上課出席就
    好，其他的我不管你。」等足以毀損甲○○名譽之文字，因
    認被告涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。是犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。所謂真實之證據，係指足以
    認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合
    於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院著有
    53年臺上字第656號、29年上字第3105號判例可資參照。又
    言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家
    應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真
    理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮，惟為兼顧對
    個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自
    由依其傳播方式為合理之限制，刑法第310條第1項及第2項
    誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由權利
    所必要，符合憲法第23條規定之意旨，至刑法同條第3項前
    段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針對言論內容
    與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘
    或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真
    實，始能免於刑責，行為人雖不能證明言論內容為真實，但
    依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者
    ，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢
    察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人
    名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務，業經司法院
    釋字第509號解釋在案，並有最高法院90年度臺非字第155號
    、93年度臺非字第108號判決意旨可參。
三、檢察官認被告涉犯加重誹謗罪嫌，係以被告之供述及卷附之
    「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁列印資料為其依據。被告
    經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，其於原審對於本件卷
    附載有「原本在王耀補習時，就不是管的很嚴，作業沒寫也
    不會怎樣，王耀老師上課超悶！常常發覺旁邊的同學已經睡
    一大半。啊不然就下半堂蹺課走人，我都開始懷疑還要不要
    繼續聽下去。王耀的主任導師還告訴我們只要你人來上課出
    席就好，其他的我不管你」等內容之「ＹＡＨＯＯ！奇摩知
    識＋」網頁列印資料，係其於94年8月4日以「我最愛喝咖啡
    」為暱稱所發表等情，固坦承不諱，惟堅決否認有加重誹謗
    犯行，辯稱：我係在瀏覽「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁
    時，看見有邀請網友分享王耀補習班經驗之「有補板橋王耀
    的進來分享一下！」討論主題，想起學生黃苑婷曾告知我具
    體內容，遂將自己記憶所及之部分內容發表於該網頁作為經
    驗分享，自始並無誹謗之故意，被告發表之文字內容僅係轉
    述學生對其在王耀補習班上課時之主觀意見及判斷，並未指
    述足以毀損王耀補習班名譽之具體事實，至於文章後半部有
    關「王耀的主任導師還告訴我們只要你人來上課出席就好，
    其他的我不管你」等語，僅顯示王耀補習班主任導師重視學
    生之出席率，並未指述王耀補習班之教學或管理有何不當或
    具體之負面批評，實難謂對王耀補習班之名譽有何損害，況
    補習班教學之良莠，本屬可受公評之事項，被告所發表之文
    字業經證人黃苑婷證明為真實，符合刑法第311條第3款之免
    責事由，自不應以誹謗罪責相繩等語。
四、經查：
（一）按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時
      起，於6個月內為之，刑事訴訟法第237條第1項定有明文
      ，此所謂「知悉犯人」，係指得為告訴之人確知犯人之犯
      罪行為而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信之
      程度，若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告，
      其告訴期間並不進行，有最高法院71年度臺上字第6590號
      判決可供參考。本件告訴人甲○○係於96年3、4月間，透
      過丙○○告知，始知悉「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁
      上刊登有如前所載之文字，其於96年5月4日委託告訴代理
      人具狀向臺北縣政府警察局板橋分局對暱稱為「我最愛喝
      咖啡」之人提出告訴，經員警查證後，於96年7月27日查
      悉上開文章係被告以「我最愛喝咖啡」之暱稱發表，告訴
      人遂於96年9月27日接受檢察官訊問時，再次表明申告被
      告犯罪並請求訴追之意旨，此據告訴人甲○○於偵查中指
      述綦詳，核與證人丙○○於原審證述情節相符，並經臺北
      縣政府警察局板橋分局96年8月6日北縣警板刑字第096001
      782號刑事案件移送書記載明確，本件告訴為合法，合先
      敘明。
（二）被告於94年8月4日凌晨1時56分許，以其配偶詹朝賢之「
      ａｌｅｘｊａｎ５１０」雅虎奇摩帳號，透過電腦網路，
      進入公眾均得觀覽之雅虎奇摩網站「ＹＡＨＯＯ！奇摩知
      識＋」網頁，以「我最愛喝咖啡」為暱稱，刊登內容為「
      原本在王耀補習時，就不是管的很嚴，作業沒寫也不會怎
      樣，王耀老師上課超悶！常常發覺旁邊的同學已經睡一大
      半。啊不然就下半堂蹺課走人，我都開始懷疑還要不要繼
      續聽下去。王耀的主任導師還告訴我們只要你人來上課出
      席就好，其他的我不管你」等文字之事實，為被告自承不
      諱，並有「ＹＡＨＯＯ！奇摩知識＋」網頁列印資料在卷
      可稽（見96年度偵字第19888號偵查卷第30頁），此部分
      之事實，堪以認定。
（三）被告發表上開言論，係根據曾在王耀補習班補習之學生黃
      苑婷告知而來，經證人黃苑婷於偵查中具結證稱：「（你
      是何時在王耀補習班補習？）我高一，民國90年時，我是
      在高一升高二的暑假轉至被告的補習班（即詹浩補習班）
      補習。」、「（你有和被告說王耀補習班的事情嗎？）有
      ，我在91年間，在詹浩補習班內，和被告聊天時，因為被
      告問我說為何要轉過來，我和她說因為王耀老師很無聊，
      讓我很想睡覺，而且補習班沒有約束力，在作業部分不會
      作檢查，我就轉到詹浩補習班，至於其他同學上課情形，
      我有和她說王耀老師上課時很多人都在睡覺，我告訴她的
      大概就是這樣。」、「（有無跟乙○○抱怨過王耀補習班
      的事情？）我在註冊前後，有跟她聊過天，有聊到為何轉
      到詹浩，我有大概講一下，大概就是成績沒有進步，王耀
      老師上課沒辦法吸引我的專注力，因為他的聲音比較平，
      容易分神，會容易想睡覺。」、「（提示96年度偵字第19
      8888號卷第30頁『我最愛喝咖啡』文章，哪一段是你講過
      的？）在王耀補習的時候不是管的很嚴，作業沒寫不會怎
      樣，王耀老師上課有點悶，旁邊的同學很多人都睡著，我
      自己也很想睡，這些都是我說的。」等語明確（見96年度
      偵續字第19888號偵查卷第89頁、第90頁，97年度偵續字
      第121號偵查卷第106頁），足認被告以「我最愛喝咖啡」
      為暱稱發表上述文章，其係有相當理由確信文章所表述之
      王耀補習班對於作業要求較鬆散及學生上課容易睡覺之狀
      況為真實。
（四）再者，證人即曾於94年下半年試上過王耀補習班課程之戊
      ○○，復於原審具結證稱：「（請妳描述當天上課的情形
      ？）班上人很少，老師都已經開始上課，但前門仍有學生
      陸續的進來，還有人在吃飯睡覺，大部分的學生都坐在後
      面，不是在睡覺就是在玩手機。」、「（『下半堂蹺課走
      人』妳是否有這樣的經驗？）我有看到，原本坐在後面吵
      鬧的人在下半堂課就不見了，一直到課堂結束都沒有再看
      到他們回來。」等語明確；證人即曾於92年10月底至95年
      3月間任職於王耀補習班之己○○，於原審亦具結證述：
      「（你去任職之後，就你的經驗，你覺得對於王耀補習班
      在班務管理方面有什麼問題？）我覺得管理的部分有很大
      的問題，就我的觀察上，我覺得王耀補習班是很重視招生
      的補習班，但在管理部分比較大的問題是上面的要求很嚴
      謹，但下面的工作執行者在執行時是有落差的。」、「（
      工作執行者是誰？）一般的導師、主管或帶班的經紀人。
      」、「（你覺得老師在管理學生上有何問題是你要來改善
      、管理的？）開會時王耀本人或其夫人會要求落實執行的
      部分，例如學生的出席狀況，…但員工執行時僅能口頭要
      求學生要出席，…加上工作執行者有留班（意指讓學生繼
      續留在原補習班參與往後各期補習課程）的壓力，招生時
      不敢得罪學生，在雙重影響之下，會讓員工在執行工作時
      與老闆的要求有所落差。」、「（老師怕得罪學生是什麼
      意思？）員工要負責學生留班，但如果學生說是因為不喜
      歡某某老師所以不留班，這對招生的員工來說是很大的壓
      力，因此員工不敢得罪學生。」等語，核與證人黃苑婷前
      揭證述之情節相符，益徵被告發表本案文章，乃有相當理
      由確信其內容指摘之事項為真實。況且，坊間升學補習班
      眾多，各該補習班實際上課情形，因涉及補習學生及家長
      之選擇權益，相關資訊有揭露及流通之必要，亦與公共之
      利益有關，而高中生在各補習班之間試聽、換班，實屬常
      態，在王耀補習班見聞有部分學生上課不專心、蹺課或班
      導師僅要求出席率等情形之其他學生將此節告知被告，並
      未違反社會常情通念，被告辯稱：我是綜合黃苑婷及其他
      同學轉述之情節，依自己記憶來發表文章乙節，尚無悖於
      事理之處，自不得將此基於一般經驗有利被告之合理情況
      逕予排除，而遽以否定被告辯詞之真實性。以被告所表述
      之「是啊不然就下半堂蹺課走人」、「王耀的主任導師還
      告訴我們只要你人來上課出席就好，其他的我不管你」等
      情節既有憑據，非被告刻意杜撰虛構，即難驟認其主觀上
      有虛捏事實誹謗之故意。至於證人戊○○證稱：我是在高
      中一年級下學期就是95年上半年時，向被告之夫詹朝賢提
      及王耀補習班之上課情形等語，雖已在被告發表本案文章
      以後，證人己○○證稱：「（你有無告知過詹朝賢或乙○
      ○你在王耀補習班任職時，王耀補習班之上課狀況？）從
      來沒有。」等情，顯示證人己○○並非被告發表上開文章
      之直接消息來源，然其等證述之王耀補習班上課情況仍與
      證人黃苑婷之證詞相符，並非為迴護被告而臨訟杜撰，且
      被告當有可能自其他學生處得知王耀補習班教學及學生上
      課情形乙節，均如前述，自不能執此為被告不利之認定。
（五）至於檢察官雖舉證人即曾在詹浩補習班任職之丁○○到庭
      為證，欲以證明被告發表前揭文章，乃基於誹謗王耀補習
      班之惡意云云。然證人丁○○於原審僅證稱：「（你任職
      於詹浩補習班期間，乙○○或詹朝賢是否有要求你在奇摩
      知識網站上搜尋關於詹浩補習班或其他補習班的留言？）
      有。」、「（他們是否有向你說明為何要搜尋這些留言？
      ）當時我們正在招生，而且那是我的業務範圍，詹朝賢當
      時告訴我有競爭對手在網路上批評、謾罵我們，並要我到
      網路上去收集相關的資料。」、「（他是否有要求你針對
      這些網路資料作何處理或回應？）要我對於別人的批評作
      一些平衡式的說法，澄清我們並沒有不好。」、「（除詹
      朝賢之外，乙○○是否也有這樣對你表示？）我不記得乙
      ○○是否有要求我去作平衡式的回應。」、「（在你任職
      於詹浩補習班期間，乙○○、詹朝賢是否都沒叫你去作妨
      害王耀補習班名譽的行為？）是。」等語，對照丁○○於
      自己被訴妨害名譽案件中供述：詹朝賢曾說過網路上有些
      文章在罵詹浩補習班，可以作些回應平衡一下，不要處於
      挨打的狀態，但回應的內容及程度，詹朝賢沒有提及，也
      沒有叫我妨害王耀補習班之名譽或誹謗，被告當時是我同
      事，兩人只有聊過網路上有文章在罵詹浩補習班，但被告
      沒有叫我回應等情以觀，證人丁○○之證詞並無法證明被
      告發表本案文章乃出於誹謗之惡意，自無從資為被告有罪
      之證據。
五、綜上所述，本件以檢察官所舉證據，尚不足以證明被告係基
    於惡意而有於網路張貼文章誹謗王耀補習班之犯行，揆諸首
    揭說明，即應為被告無罪之諭知。
六、檢察官雖不服原審諭知被告無罪之判決，提起上訴，指稱：
    被告距證人黃苑婷向其陳述王耀補習班學習情形3年後，未
    經查證即在本案文章內擅自特定證人黃苑庭補習時之授課老
    師為王耀，並增添證人黃苑婷未述及之翹課內容，被告所撰
    顯非屬被告發表文章當時之「真實」現況，不得謂有相當理
    由確信其為「真實」。又證人戊○○亦結證稱：我是在高中
    一年級下學期就是95年上半年時，向被告之夫詹朝賢提及王
    耀補習班之上課情形等語；證人己○○證稱其未告知過詹朝
    賢或被告有關其在王耀補習班任職時，王耀補習班之上課狀
    況等語，足見被告發表本案文章當時，未知悉戊○○、己○
    ○在王耀補習班之學習及工作經驗，原審以前開證人事後證
    詞與本案文章內容之偶然相符，即推論被告發表本案文章之
    內容，非被告杜撰虛擬，而認定被告所撰內容屬「真實」，
    實屬速斷，據此請求撤銷原審判決。然查：前引證人黃苑婷
    於偵查中具結證詞為黃苑婷本於實際經驗之感受與見聞，綜
    合證人即曾於94年下半年試上過王耀補習班課程之戊○○與
    曾於92年10月底至95年3月間任職於王耀補習班之己○○於
    原審之證詞，再參諸時下學生及補習班工作人員之間會相互
    流通交換各補習班之老師授課與學生上課情況等資訊之社會
    常情，被告主張其自黃苑婷及其他學生處，獲知在王耀補習
    班上課之部分學生有上課無聊、想睡覺之感受及王耀補習班
    有學生上課不專心、蹺課，班導師僅要求出席率等情形，並
    非無據，被告當有相當理由確信其獲知之資訊內容為真實，
    原審以此為被告有利之認定，未違經驗與論理法則。至於檢
    察官上訴意旨認為司法院釋字第509號解釋及刑法第311條所
    載「善意」內容之涵義，應針對具體個案為之，被告不否認
    與告訴人有同業競爭關係，其又以第一人稱發表文章，觀其
    前後文內容，足認被告有使瀏覽該網頁文章之讀者誤信該文
    章為真實之故意，並藉以貶低告訴人補習班而突顯其所經營
    之補習班教學及管理之認真、嚴謹，則被告登刊本案文章是
    否僅係單純分享、轉述其聽聞，並非無疑。況被告明知該文
    章非其親身經驗，則其據以作成「我都開始懷疑還要不要繼
    續聽下去」此段敘述之依據為何？該文章是否僅為被告單純
    之「意見」發表，未見原判決有詳盡之說明，且俱未載明如
    何以該「意見」之發表即認定被告確實已具「善意」之推論
    理由，有理由不備及悖於採證法則、論證法則之違法乙節。
    因本案揆諸司法院釋字第509號解釋及最高法院90年度臺非
    字第155號、93年度臺非字第108號判決意旨，依前引各該證
    人所為陳述，已得認被告有相當理由確信其發表言論所指述
    之王耀補習班上課情況為真實。而由於網路具有多樣複雜之
    使用情境，甚多使用者對應不同之議題或需要往往會有不同
    之身分表彰，申而言之，網路世界係建立一虛擬社區，其「
    你、我、他」人際網絡關係與真實世界常有出入，被告於網
    路隱匿真實身份藉「我最愛喝咖啡」筆名以第一人稱自稱，
    此種匿名表達言論之方式，為網路習見並為網路使用者普遍
    之認知，網路公眾所關切之重點仍在於被告所指述之王耀補
    習班管教及學生上課之實際情形如何，而不在於該匿名者之
    真實身份，本件被告既有相當理由確信其言論描述之情況為
    真實，而於王耀補習班上課之部分學生亦確實有被告文章所
    言之情事，被告以第一人稱於網路表述之方式，縱然未臻妥
    當，因與司法院釋字第509號解釋闡述之刑法加重誹謗罪之
    成立要件有間，仍無從以此入被告於罪。
七、據上，原審以本件欠缺積極證據證明被告犯罪，而諭知被告
    無罪，核其所憑論據，並無足以動搖判決結論之瑕疵，檢察
    官上訴意旨執前詞指摘原判決不當，求為撤銷改判，尚無理
    由，應予駁回。
八、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   遲中慧
                                法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
