【裁判字號】    98,上重訴,63
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反銀行法等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年9 月16日第一審判決（96年度重訴字第64號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁
定送達後七日內補正具體上訴理由，逾期即駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
