【裁判字號】    98,國抗,11
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第11號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因國家賠償事件，對於臺灣桃園地方法院中華民國98
年8月13日所為裁定（98年度國字第24號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。而提起民事訴訟，應繳納
    裁判費；且起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於
    法院為之，均為必須具備之程式。此觀諸民事訴訟法第77條
    之13、第244條第1項第1款規定自明。
二、經查，抗告人向原法院提起訴訟，未據繳納裁判費，復未依
    民事訴訟法第244條第1項第1款規定，於起訴狀表明為被告
    之當事人為何人。經原法院於民國98年7月3日裁定命抗告人
    應於裁定送達後5日內，補繳裁判費新臺幣1萬0240元，並補
    正被告當事人之欠缺，該裁定已於98年7月23日合法送達抗
    告人，有送達證書可稽（見原法院卷36、37頁）。乃抗告人
    逾期仍未補正，揆諸上揭說明，其起訴顯不合法。至抗告意
    旨謂：其未收到通知云云，要與合法送達效力無關，而非可
    採。準此，原裁定駁回抗告人之訴，並無不合。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
