【裁判字號】    98,抗,1035
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年8月31日所為裁定（98年度撤緩字第88號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：甲○○前因犯加重誹謗罪，經本院96年簡
    上字第330 號判決有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算
    1 日，緩刑2 年，於民國（下同）96年10月29日確定在案。
    惟甲○○於緩刑期內即97年8 月6 日更犯竊盜罪，經本院97
    年壢簡字第2931號判決拘役30日，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日，並於98年1 月23日確定，此有被告前案紀錄表附
    卷可稽，審酌甲○○因恐嚇等案件受緩刑宣告確定後，並未
    改過遷善，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，循檢察官
    之聲請，依刑事訴訟法第476 條規定裁定撤銷甲○○緩刑之
    宣告。
二、甲○○提起抗告略以：抗告人年事已高又身患重病，須定期
    復建治療，且妻子雙眼失明為重殘行動不便，須由抗告人照
    顧。抗告人家中膝下無子又為中低收入戶，請求免除撤銷緩
    刑之宣告。
三、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」98年6月10日修正，98年9
    月1日施行之刑法第75條之1第1項第2款固定有明文。惟緩刑
    宣告是否予以撤銷，刑法第75條之1 係採裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，本條第1 項即規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    各情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    。
四、經查：抗告人確於前揭緩刑宣告後，於緩刑期內，另犯刑法
    第320 條第1 項竊盜罪，經判決拘役30日確定，此有本院被
    告前案紀錄表在卷可憑。惟抗告人年近80歲，患有第二型糖
    尿病、自發性高血壓、慢性B 型病毒性肝炎、攝護腺疾病等
    病症，需長期就醫，且經桃園縣政府評定為輕度失能，而核
    定給予長期照顧服務（營養送餐），而抗告人之妻亦為重度
    視障者，須人長期照料，此有抗告人提出之天晟醫院診斷證
    明書、殘障手冊、桃園縣政府98年2 月16日府社老字第0980
    053163號函在卷可稽（附於本院卷）。抗告人因上揭年紀、
    健康、經濟等條件，如予撤銷緩刑是否有能力繳納上揭易科
    罰金之數額？倘入監服刑，自對其健康、家庭有重大影響。
    又抗告人係再犯財產犯罪，核與前揭所犯受緩刑宣告之加重
    誹謗罪，所侵害之法益不同，且抗告人所犯上揭竊盜罪，係
    在全家超商竊取保險套3 盒及電池3 顆，竊得財物之價值非
    高，而被害人亦已取回部分財物，此有該案確定判決在卷可
    稽。原裁定就抗告人是否確無悔悟？確有所宣告之緩刑難收
    預期效果之情，而有執行刑罰之必要？漏未就前、後兩案及
    上揭各情詳為審酌、比較說明，並為相當之論敘，僅以抗告
    人於緩刑期間內另犯他罪，即認其未改過遷善，緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，而准許檢察官撤銷緩刑之
    聲請，自屬理由欠備，容有未洽。抗告人之抗告，非無理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，並發回原審詳加調查，另為妥適
    之裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   楊照男
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
