【裁判字號】    98,聲再,381
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第381號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院95年度上訴字第1639號中
華民國95年10月18日判決（原審案號：臺灣宜蘭地方法院94年度
訴字第292號，起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字
第43號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院；法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416
    號裁定參照）。
二、經查：再審聲請人甲○○於民國98年10月9日具狀就本院95
    年上訴字第1639號判決聲請再審，然遍閱全卷除聲請再審狀
    外，並未附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定，本件
    聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年  10  月    14        日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高麗雯
中    華    民    國    98    年  10  月    15        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
