【裁判字號】    98,台抗,647
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    強盜致人重傷等罪駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六四七號
抗  告  人  甲  ○
                    （
上列抗告人因強盜致人重傷等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年九月十四日駁回上訴之裁定（九十八年度上
訴字第一四三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原審以：上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認
為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
者，應以裁定駁回之；而在監獄或看守所之被告，於上訴期間內
向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟
法第三百四十九條前段、第三百八十四條前段、第三百五十一條
第一項分別定有明文。抗告人甲○因強盜致人重傷等罪案件，經
原審判處犯強盜罪致人重傷及殺人未遂（均累犯）二罪刑後，判
決正本於民國九十八年八月二十八日送達台灣台中看守所由抗告
人收受，有送達證書及收受證書可稽。其上訴期間之末日為九十
八年九月七日，該日又非星期例假日或其他休假日、國定假日，
是其上訴期間應於該日屆滿。乃抗告人卻遲至同年九月九日始向
台灣台中看守所長官提出上訴書狀聲明上訴，已逾法定上訴期間
，其上訴自非合法，因而裁定駁回抗告人在第二審之上訴，經核
並無不合。抗告意旨以抗告期間應扣除星期例假日及其他休假日
、國定假日才合理，指摘原裁定未扣除例假日，致誤認其上訴逾
期，尚有未合云云。難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
