【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件（臺灣士林地方法院97年度簡字
第462號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第346號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利案件，經臺灣士林地
    方法院於民國97年6月30日以97年度簡字第462號（臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第2196號）判決處有期徒刑4月
    ，緩刑2年，於97年8月4日確定在案，復於緩刑期內即97年
    10月15日（聲請書誤載為97年10月5日）更犯傷害罪，經臺
    灣士林地方法院於98年6月10日以97年度審易字第744號判決
    判處有期徒刑10月，並於98年7月3日確定。核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑
    法第75條第1項第1款及第2項定有明文；又緩刑之宣告應撤
    銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。查臺灣士
    林地方法院97年度審易字第744號判決係於98年7月3日確定
    ，此有卷附上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且聲請人係於98年10月12日向本院提出本件聲請
    ，亦有卷附聲請書上本院98年10月12日收狀章戳可憑。又受
    刑人於本件聲請時之住所地為臺東縣成功鎮○○路30之1號
    ，亦有其個人基本資料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤
    銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人前因犯重利罪，經臺灣士林地方法院於97年6
    月30日以97年度簡字第462號判決處有期徒刑4月，緩刑2年
    ，並於97年8月4日確定，復於上開緩刑期內即97年10月15日
    更犯傷害罪，經臺灣士林地方法院於98年6月10日以97年度
    審易字第744號判決判處有期徒刑10月，並於98年7月3日確
    定在案，此有各該判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    ，聲請人上開之聲請，核與刑法第75條第1項第1款之規定並
    無不合，自應撤銷受刑人所犯臺灣士林地方法院97年度簡字
    第462號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
