【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第232號），經本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定
    令入戒治處所強制戒治，復經臺灣高雄地方法院以91年毒聲
    字第3668號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民
    國91年10月24日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第1018號為
    不起訴處分確定。乙○○於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第
    2326號判處有期徒刑9月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度訴字第990號各判處有期徒刑7月、3
    月確定，上開各罪，經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第
    1866號裁定減刑後，第2、3罪定應執行有期徒刑4月確定，
    並與第1罪接續執行，於96年11月3日縮短刑期執行完畢；再
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第
    4788號各判處有期徒刑8月、4月確定，現執行中。詎乙○○
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年5月3日晚上7時許，在其高雄
    市旗津區安樂巷14號住處廁所內，以將海洛因及甲基安非他
    命放在鋁箔紙上燒烤之方式，同時施用海洛因及甲基安非他
    命1次。嗣乙○○因另涉毒品案件為警通緝到案，偵查機關
    尚不知乙○○是否另有施用毒品前，向製作筆錄之警員承認
    有施用海洛因，自首而接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，業於警詢、本院準備程
    序及審理時坦白承認，又被告之尿液經送驗結果，呈現嗎啡
    、可待因及甲基安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市政府警察局鼓山分局98年查
    獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照登記表各1紙附卷足憑
    ，本案事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用海洛因、甲基安非他命前持有各該毒品之低度行為
    ，應分別為嗣後施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪處斷
    。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又按犯人在犯罪
    未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避
    接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符；而所謂未
    發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或
    犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。查被告於
    有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其施用海洛因犯行前，向
    該管公務員自首上開施用海洛因而接受裁判之情，有被告98
    年5月4日警詢筆錄1份附卷可參，核與自首要件相符，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告有多次施用毒
    品前科，仍未能戒除毒癮，惟念其尚能坦承犯行，犯罪後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第62條前段規定
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
