【裁判字號】    98,易,219
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第219號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2059號
），本院依簡式審判程序審理並判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    73號判決判處有期徒刑 4月確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度易字第163號判決判處有期徒刑5月
    確定；再因搶奪案件，經本院以 94年度訴字第120號判決判
    處有期徒刑8月確定，上開 3案嗣經本院以94年度聲字第555
    號裁定應執行有期徒刑1年3月，於95年8月7日縮刑期滿執行
    完畢。又於95年間因搶奪等案件，經本院以95年度訴字第24
    6號判決判處有期徒刑1年6月、1年 2月及10月，應執行有期
    徒刑3年 4月確定，嗣經本院以96年度聲字第377號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1年8月確定，甫於97年6月5日縮刑
    期滿執行完畢在案。甲○○明知丙○○(另行判決)，所交付
    之車牌號碼ZZQ－200號輕型機車暨機車所附之鑰匙 1把，係
    來路不明之贓物（該車為陳泰誠所使用，於97年10月11日某
    時，在臺東縣臺東市○○路1475巷48弄3號前失竊 ），竟仍
    於同年月12日晚間 8時許，在丙○○位於臺東縣臺東市○○
    路○段214巷62弄 1號之住處，向丙○○借用該車而收受之，
    並供己代步之用。嗣於翌（13）日中午12時50分許，甲○○
    騎乘上開贓車行經臺東縣臺東市○○路○段214巷 124號前，
    為警當場查獲，並扣得該贓車乙部與鑰匙乙支。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273條之2
    規定，本件之證據調查，不受同法第159條第1項、第 161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人陳泰誠於警詢時之證述大致相
    符，並有贓物認領保管單、刑案現場平面圖各 1紙及刑案現
    場照片 5幀在卷可稽，是被告自白與事實相符，犯行堪以認
    定，事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪 ，為累犯，應依刑
    法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告明知上開機車係
    來路不明之贓物，猶而收受之，增加被害人追索財物之困難
    ，並助長竊盜風氣，所為實不足取，惟念及被告國中肆業，
    無正常固定工作，兼衡之前揭失竊之機車業據被害人領回，
    犯罪所生之損害尚屬輕微，暨犯罪之動機、手段、犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
