【裁判字號】    98,補,308
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第308號
原      告  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  好傢在有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求給付服務費事件，原告曾聲請對被告核發
支付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經核
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）19,551元，應徵第一審裁判
費1,000元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，原告
尚應補繳裁判費500元。茲依民事訴訟法第 249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
