【裁判字號】    98,補,474
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第474號
原      告  中樟生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,400,000 元，
應徵收第一審裁判費94,060元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，原告應於收受本裁定送達後 7日內補繳裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
