【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第399號，
原偵查案號：97年度速偵字第131號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶、變壓器及正負壓電魚工具（含電桿及撈網各壹支）
各壹組均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。次按沒收為從刑，乃刑罰之一種，除違
    禁物外，其處罰以不及於第三人為原則，漁業法第68條規定
    ：「依第60條、第61條、第62條第3款、第64條及第65條第1
    款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如
    全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額」，此固
    為刑法之特別規定，惟上開法條既無「不問屬於犯人與否，
    沒收之」之規定，自應有刑法第38條第1項第2款、第3項前
    段之適用，即以屬於犯人所有之物為限，始符合沒收之原則
    ，藉以保護第三人之權利（最高法院87年度第7次刑事庭會
    議決議、臺灣高等法院暨所屬法院刑事法律問題研究第12輯
    第52則研討結果意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○未經中央主管機關即行政院農業
    委員會之許可，於民國97年9月11日上午10時許，至臺東縣
    臺東市利嘉溪出海口處，持電瓶、變壓器所組成之電魚工具
    ，以電氣電擊方式採捕非保育類之魚、蝦等水產動物，為警
    查獲涉犯違反漁業法案件，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第131號為緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書在卷可憑，而扣案之電瓶、變壓器及正負壓電魚工具
    （含電桿及撈網各1支，聲請書誤載為正負極電魚工具）各1
    組（臺灣臺東地方法院檢察署97年度保管字第790號），均
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣
    告沒收等語。
三、經查：被告所涉上開違反漁業法犯行，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1及第253條之2規定於97年9月12日以97年度
    速偵字第131號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院
    檢察署於同年月22日以97年度上職議字第457號處分書駁回
    再議確定，緩起訴期間為1年，被告應自檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書送達之日翌日即97年10月14日起3個月內，
    向財團法人更生保護會臺東分會支付新臺幣5,000元，並不
    得再為違反漁業法之行為等情，有上開緩起訴處分書、駁回
    再議處分書、執行緩起訴處分命令通知書、送達證書及臺灣
    土地銀行存摺類存款憑條各1紙在卷可憑，並經本院核閱臺
    灣臺東地方法院檢察署97年度速偵字第131號偵查卷宗及97
    年度緩字第231號緩起訴執行卷宗查明無訛。而扣案之電瓶
    、變壓器及正負壓電魚工具（含電桿及撈網各1支）各1組（
    保管字號為臺灣臺東地方法院檢察署97年度保管字第790號
    ），乃被告採捕漁獲物時，所直接使用之工具用品，均係供
    被告犯違反漁業法第48條第1項第3款採捕水產動物，不得以
    使用電氣方法為之規定，應依同法第60條第1項論處之罪所
    用之漁具，且為被告所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條
    規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1，漁業法第68
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
