【裁判字號】    98,東簡,337
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1429號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月5日下午某時許，在位於臺東縣臺東市
    ○○○路 889號之國立臺東專科學校門口前，拾獲吳柏毅所
    遺有之行動電話1支（市價約新臺幣【下同】8千元）（廠牌
    及型式為SONY  ERICSSON牌K600i、序號IMEI： 0000000000
    00000；於同年月 4日下午5時20分許，在位於臺東縣臺東市
    ○○路 440號之國立臺東高級商業職業學校前發現遺失），
    竟意圖為自己不法之所有，未將該手機交存警察或自治機關
    招領，反將之侵占入己，並將 0000000000之行動電話SIM卡
    插入上開行動電話內供己使用，迨於98年 7月27日經警依通
    聯紀錄循線查獲，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人吳柏毅證述之情節相符，復有通聯調閱查詢單 1紙、手機
    照片 1幀等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占侵占遺失物罪。爰審
    酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙附卷可稽 ，素行良好，其因貪圖小利，拾獲他人之手機
    ，未交由警方處理，而予侵占入己使用之犯罪動機、目的、
    手段，及其品性、生活狀況、智識程度，犯罪所生之損害非
    鉅，暨其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
1項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
