【裁判字號】    98,撤緩,25
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第25號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度東交簡字第71號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第396號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國97年3月31日以97年度東交簡字第71號（97年度偵字第
    194號）判決處有期徒刑3月，緩刑2年，並應於判決確定之
    日起，2個月內向公庫臺東縣彩繪人生基金支付新臺幣（下
    同）30,000元，而於97年3月31日確定在案（以下簡稱前案
    ），復於緩刑期內即98年7月9日更犯公共危險罪，經本院於
    98 年8月31日以98年度交易字第34號判決判處有期徒刑2月
    ，並於98年9月14日確定（以下簡稱後案），足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，其行為已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之
    ，刑法第75條之1第1項第2款及第2項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。查
    本院98年度交易字第34號判決係於98年9月14日確定，此有
    卷附上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且聲請人係於98年10月13日向本院提出本件聲請，亦有
    卷附聲請書上本院98年10月13日收狀章戳可憑。又受刑人於
    本件聲請時之住所地為臺東縣臺東市○○路151巷17號，亦
    有其個人基本資料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩
    刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人前因犯公共危險案件，經本院於97年3月31日
    以97年度東交簡字第71號判決處有期徒刑3月，緩刑2年，並
    應於判決確定之日起，2個月內向公庫臺東縣彩繪人生基金
    支付新臺幣下同30,000元，而於97年3月31日確定，復於緩
    刑期內即98年7月9日更犯公共危險罪，經本院於98年8月31
    日以98年度交易字第34號判決判處有期徒刑2月，並於98年9
    月14日確定在案，此有各該判決書正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定乙節，固堪認定，然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，修正後刑法第75
    條之1已明定法院裁量之義務，則受刑人是否已足認前案緩
    刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必
    要，仍須衡酌相關情況決定之；而本件受刑人所犯上開二罪
    ，罪名不同，犯罪手法互異，且衡諸受刑人後案所犯係刑法
    第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，其法定刑係1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,000元
    以下罰金，原非重罪，而受刑人於前案所犯之肇事逃逸罪，
    與後案之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪間，
    非但犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，且經
    法院斟酌情節後，亦僅宣告有期徒刑2月之輕刑，顯見受刑
    人後案之犯罪情節尚非重大，衡情尚不能因此遽認其前案緩
    刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，復依卷
    內現存資料亦無其他足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果
    之積極事證可供審酌，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之
    緩刑，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
