【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1384號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
被  上訴人
即  原  告  丑○○○
                      號
            丙○○
            辛○○
                      6號
            甲○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
                      號4樓
            癸○○
                      號
                      住同上
            子○○    住桃園縣.
                      號
                      送達代收.
兼上列七人
共      同
訴訟代理人  戊○○    住桃園縣.
上當事人間請求塗銷地上權登記等事件，上訴人對於本院民國98
年5 月27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年7 月27日裁定，限令於送達後10日內補正，逾期即駁回
    其上訴，此項裁定已於98年10月1 日送達，至遲應於98年10
    月11日前補繳裁判費，惟上訴人迄今逾期仍未補正，有送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆諸前揭說明，其
    上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
