【裁判字號】    98,聲,3758
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第685號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘各淨重零點貳玖公克、零點
零玖公克）、第二級毒品安非他命壹包（含包裝袋重肆點公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○先後因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第3428
    號為不起訴處分確定及98年度毒偵字第3388號以該案為前案
    觀察、勒戒效力所及而簽結，而扣案之海洛因2 包（驗餘各
    淨重0.29公克、0.09公克），為第一級毒品，另安非他命 1
    包（含包裝袋重4.3 公克），則為第二級毒品，均屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，為此，爰聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例毒品案件，前經本院
    以98年度毒聲字第 691號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第3428號為不起訴處分確定，另關於98年度毒偵
    字第3388號案件，則因為前案觀察、勒戒效力所及而予簽結
    等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。惟扣案之白
    色粉末2 包（驗餘各淨重0.29公克及0.09公克），經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無
    訛，此有該公司98年8月4日CH/2009/70760號、CH/2009/705
    22號濫用藥物檢驗報告2紙在卷可稽；另扣案之透明結晶物1
    包，業據被告供承為安非他命，復經以銳寶公司毒品檢驗盒
    為初步鑑驗結果，呈安非他命反應，是堪認屬第二級毒品安
    非他命無訛，準此，前開扣案物既分係第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命，自屬違禁物無誤。復且，鑑定機關鑑
    驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式
    ，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，
    所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然
    無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒
    品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹
    字第09362396550 號函述可佐，應足認前開包裝袋未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲
    請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第六庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
