【裁判字號】    98,司促,32318
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32318號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○（即被繼承人張嘉福之繼承人）、丁
○○○（即被繼承人張嘉福之繼承人）間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人張嘉福之除戶戶籍謄本。
二、表明是否請求債務人負連帶清償責任。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
