【裁判字號】    98,審訴,777
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21447號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○因不滿丙○○對外稱其為小鬼，感
    受人格受辱，遂與丁○○、乙○○及數名不詳成年男子共7
    、8 人，共同基於剝奪人行動自由及傷害之犯意聯絡，先由
    甲○於民國97年7 月6 日晚間11時13分許，以其所使用之00
    00000000門號，撥打丙○○所使用之0000000000門號，要丙
    ○○於住家門口等候甲○，而後甲○等人隨即於同日晚間11
    時30分許，分別駕駛2 輛自用小客車前往桃園縣中壢市○○
    路668 巷38弄9 之3 號丙○○住處前，由甲○先拉丙○○上
    車，丙○○不從，甲○即徒手毆打丙○○，再連同丁○○及
    乙○○等人以搭肩拖拉方式，強行將丙○○拉入車內後座，
    甲○、丁○○則隨坐於丙○○左右側，乙○○則搭乘另1 輛
    汽車一同離去。其後渠等駛至桃園縣八德市茄苳里埤塘公園
    ，甲○、丁○○、乙○○及另數名不詳成年男子復分別或徒
    手或持棍棒毆打丙○○，使丙○○不支倒地並受有傷害，適
    有巡邏員警行經該處，遂再共同駕車轉往中壢市華勛公園處
    ，甲○、丁○○、乙○○等人又接續毆打丙○○。丙○○因
    遭受前開接續之毆打而受有腦震盪併無意識喪失、頭皮撕裂
    傷2 乘0.5 乘0.5 公分、右臉頰撕裂傷1.5 乘0.5 乘0.5 公
    分、右前臂挫傷、臉部挫傷及背部挫傷等傷害。甲○、丁○
    ○在華勛公園時，復共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡
    ，仰仗人多勢眾及向丙○○要脅一天內提出新台幣3 萬6 千
    元之和解金，否則將再押人，丙○○因恐拒絕即招來毆打，
    乃隨口應允湊錢，甲○等人始於次日凌晨1 時許將丙○○載
    回住處附近之加油站釋放。（被告甲○、丁○○及乙○○所
    涉犯妨害自由部分，由本院另行以98年度審簡字第356 號簡
    易判決審結）。因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    因告訴人丙○○與被告甲○、丁○○及乙○○已達成和解，
    告訴人丙○○並於本院審理中具狀撤回對被告丁○○之告訴
    及於本院98年8 月24日準備程序進行中撤回對被告甲○及乙
    ○○之告訴，有刑事聲請狀及本院準備程序筆錄各1 份附卷
    可參，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
