【裁判字號】    98,聲,3967
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役玖拾伍日，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第6 款、第41條第
1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
