【裁判字號】    98,審簡,332
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第12497 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年5 月28日凌晨1 時
    許，在桃園縣龜山鄉○○○街路旁，持客觀上足認為兇器之
    一字起子1 支，敲破甲○○所有車牌號碼7379-TF 號自用小
    客車車窗玻璃後，竊得車內之GONAV 衛星導航1 組後逃逸。
    嗣於同日凌晨2 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○○路130 號
    前，經卓裕盛發現有異，報警在乙○○身上起獲遭竊之GONA
    V 衛星導航1 組，並扣得作案用一字起子1 支。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○及證人卓裕盛於警詢時之指
    述情節相符，並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車籍查詢資料表各1 紙及照片4 張在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本案被告於上揭時、地行竊時所攜帶之一字起子1 支，
    係屬質地堅硬之物品，足以對人之生命、身體安全構成威脅
    ，在客觀上顯然具有危險性，其屬兇器無疑。是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告正值青年，不思以正當手段獲取財物，嚴重蔑
    視他人財產權，惟其已患惡性腫瘤，且斟酌其竊得財物價值
    、對被害人所生危害、犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況
    與智識程度及所竊之物已經被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本件扣案之
    一字起子1 支，被告乙○○於警詢及偵查時均未自白作案用
    之一字起子為其所有，僅供稱該一字起子係從犯案地點附近
    撿拾而來，復查無其他證據證明為被告所有，又非違禁物，
    爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
