【裁判字號】    98,壢交簡,2664
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月28日下午，無照駕駛車牌號碼FA-452
    8 號自小客車搭載友人林立，沿桃園縣楊梅鎮○○路1 巷方
    向行駛，於同日下午2 時許，行經楊梅鎮○○路1 巷、中山
    路交岔路口欲右轉中山路，疏未注意車前狀況且其轉彎車未
    讓直行之沿中山路往楊梅交流道方向由乙○○騎乘搭載丙○
    ○之車牌號碼PA8-823 號輕型機車先行，貿然右轉，致其自
    小客車左前車頭與乙○○之機車車頭發生碰撞，乙○○因此
    受有右大腿拉傷、肩膀、膝蓋、大腿擦傷之傷害，丙○○則
    受有左膝蓋、大腿及手腕擦傷等傷害（所涉過失傷害部分，
    業據乙○○、丙○○撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分確
    定）。詎甲○○於肇事後，未停車察看、採取救護或其他必
    要措施，復未報警處理，基於駕駛動力交通工具肇事，致人
    傷而逃逸之犯意，駕駛上開車輛逕自右轉中山路往楊梅交流
    道方向逃逸離去。嗣經警據報趕抵現場處理，並依目擊民眾
    廖國棟提供甲○○所駕車輛之車牌號碼，循線通知甲○○至
    警局說明，甲○○始坦認肇事，而查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並經
    證人即被害人乙○○、丙○○、目擊證人林立、廖國棟分別
    於警詢及偵查時證述明確，復有警製道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片6 張可稽
    ，又被害人乙○○因被告駕車肇事受有右大腿拉傷、肩膀、
    膝蓋、大腿擦傷之傷勢，丙○○則受有左膝蓋、大腿及手腕
    擦傷等傷勢，分據乙○○、丙○○證述詳確，證人乙○○於
    偵查時亦證稱：丙○○當時有受傷，如其所述部位輕微擦傷
    等語在卷，佐以卷附現場照片所示，被害人乙○○騎乘之機
    車遭被告車輛撞擊後車頭幾近全毀並斜倒在地，足見被害人
    機車當時遭受撞擊之力道非小，再依照片所示乙○○、丙○
    ○受撞擊後或倒臥在地由救護人員施以救護，或彎腰以手撐
    住膝蓋狀甚痛苦等情狀，益徵被害人乙○○、丙○○所述其
    等因被告駕車肇事而分受有前述之傷勢等節堪信屬實，是其
    等雖未提出相關診斷證明書為憑，仍不影響本院依前述事證
    所認定被害人確有因被告駕車肇事而受傷之事實。按刑法第
    185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立法
    目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人於事故發
    生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護他人權益並
    維護社會秩序。本件被告甲○○肇事後確係駕車逃逸等情，
    業據被告供承不諱，並經證人乙○○、丙○○、林立、廖國
    棟證述詳確，被告於肇事後，未通知警察、救護車到來，亦
    未派人到場協助，即駕車離去，足見被告確有駕駛系爭車輛
    肇事而逃離現場之犯意，其肇事逃逸犯行，堪以認定。綜上
    所述，本件事證已明，被告上開已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷後
    未施以必要之救護或處置而逃逸之犯罪情節與所生危害程度
    ，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
