【裁判字號】    98,壢簡,2484
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知「刺殺傑西」、「駭客任務完結篇：最後的
    戰役」、「駭客任務」、「駭客任務：重裝上陣」、「傲慢
    與偏見」、「當幸福來敲門」等電影視聽著作分別係美商華
    納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）、美商環球影片製作有限
    責任合夥（下稱環球影片）、美商哥倫比亞影片股份有限公
    司（下稱哥倫比亞公司）等3 家電影公司享有著作財產權視
    聽著作物，受我國著作權法保護之視聽著作物，非經前揭擁
    有著作財產權人之同意或授權，不得擅自以重製、公開傳輸
    之方法侵害之。詎竟基於侵害他人著作財產權之犯意，自民
    國97年11月間某日起，在其位於桃園縣平鎮市○○街8 巷18
    號4 樓之1 租屋處，利用其室友李毅誠向網路服務業者「中
    華電信股份有限公司」所申請ADSL寬頻數據帳號與其個人電
    腦主機等設備撥接上網，自維克討論區、伊莉討論區下載上
    開電影視聽著作後，上傳張貼在向gogobox 網路空間、帳號
    kamshu、暱稱「美據雜貨店」網路空間內（網址：http://g
    ogobox.com.tw/kamshu），並將上開影片等連結點轉貼在【
    維克討論區】、【伊莉論壇】及其使用之上開gogobox 網路
    空間上，供不特定人，在任何時間，均得以網路連線方式，
    經由維克討論區、伊莉論壇及gogobox 網站所貼連結點，以
    點擊連結之方式，下載上開電影視聽著作觀賞，以此方式侵
    犯上開著作財產權人對於上開著作物之重製及公開傳輸權，
    迄於98年5 月16日14時14分許，經警循線通知至內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊桃園分隊說明，而悉
    上情。案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第三
    中隊報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，
    核與證人即告訴代理人藍仁駿於警詢中之證述之情節相符，
    並有上開網路空間網頁列印資料、鑑識報告、財團法人臺灣
    著作權保護基金會查扣物品侵害價值估價表暨檢視報告書、
    帳號會員申請資料暨登入IP位置等附卷可參，足認被告之自
    白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪及同法
    第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字第39
    37號判決、同院95年台上字第4688號判決），從而，本件被
    告自維克討論區、伊莉討論區下載上開所示「刺殺傑西」等
    電影檔案後，以帳號「Kamshu」向gogobox 網路空間申請網
    路硬碟空間上傳上開電影檔案，並在【維克討論區】、【伊
    莉論壇】及其使用之上開gogobox 網路空間上，供他人多次
    公開傳輸、重製該等視聽著作之行為，具有不斷反覆實施之
    特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪及擅自
    公開傳輸一罪。本件被告係以一決意行為，同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92 條
    擅自公開傳輸罪處斷。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，
    擅自侵害他人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦影響國家
    之國際視聽及形象，惟念及被告在自家電腦上網而偶罹刑章
    ，法律觀念仍待加強，惟情節尚非嚴重，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下
罰金。
著作權法第92條擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演
出、公開傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
75萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
