【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1286號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  天億營造有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七八三號提存事件聲請人提供之擔保物
即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票，面額合計新台
幣參佰萬元，准以同面額之中央政府建設公債八十九年度債券變
換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5188號民事
    裁定，提供台北市政府建設公債86年度債票新台幣300 萬元
    為擔保後，對相對人實施假扣押。嗣經本院95年度聲字第
    2009號、97年度聲字第124 號裁定准予變換提存物，並分別
    以96年度存字第1468號及97年度存字第1783號提存在案。現
    因97年度存字第1783號所提存之公債屆領息日，為此聲請變
    換提存物等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱相關提存卷宗
    查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復
    相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
