【裁判字號】    98,桃簡,2636
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
未扣案偽造乙○○名義之帳號移轉切結書上偽造「乙○○」署名
貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充(1)被告甲○○偽造乙○○名義簽
    署帳號移轉切結書之地點係在桃園縣桃園市○○路1071號B1
    亞太電信股份有限公司營業處所；(2)證據部分尚有臺中市警
    察局第五分局東山派出所受理刑事案件三聯單、受理各類案
    件紀錄表各1 份附卷等事項外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，不另論
    罪。又被告偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為
    為高度之行使行為所吸收，亦不另論罪。爰審酌被告冒用被
    害人名義簽署帳號移轉切結書起因於其與被害人就系爭遊戲
    帳號使用權爭議之犯罪情節與被害人因此所生危害程度，犯
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，其犯後自白犯行，尚有悔意，經此刑之宣
    告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、未扣案偽造「乙○○」名義之帳號移轉切結書上偽造「乙○
    ○」署名2 枚，均屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。至上述偽造之帳號移轉切結書，雖係供被告犯罪所
    用之物，惟業經行使交予伊斯楚公司，非屬被告所有，除其
    上偽造之署押外，不得併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
