【裁判字號】    98,桃簡,1082
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4948號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：按金融帳戶存摺（帳號）、提款卡
    、提款密碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流落
    他人之手可能產生之風險與危害，再者，一般辦理貸款並無
    須交付存摺、提款卡與密碼，且縱獲核撥，被告已無上揭帳
    戶資料，又何能提領貸款？足見被告所辯，顯與常情有違。
    再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
    有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參以近年來
    利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多
    所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為
    人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般生活認知所易於
    體察之常識，被告為具通常智識之成年男子，就此自難諉稱
    不知悉。被告所辯，既無任何資料可供查證，以實其說，亦
    與吾人日常生活經驗法則相悖，足見被告所辯，為避就之詞
    ，不足採信。其對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應
    有所認識，且對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自
    有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使
    渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困
    難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上
    開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行態度欠佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與
    密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
