【裁判字號】    98,聲,3873
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件（98年度執字第11265 號）
，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第351 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）5000元，經出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有被告執行傳票送達證書、拘票、拘提結果報告
    書、保證金收據、刑事被告保證書、通知保證人送達證書、
    具保人個人戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等各1 份在卷可稽，聲請人經對具保人戶籍地址為通知，
    並無不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   14     日
                  刑事第七庭    法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
