【裁判字號】    98,訴,1231
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1231號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  劉萬汾即弘億企業社
                        橋市戶政事務所）
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟參佰貳拾捌元，及
自民國九十八年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
七點二五計算之利息，暨自民國九十八年三月二十七日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、依兩造簽訂授信約定書第12條約定：「立約人對貴行所負各
    宗債務同意以貴行總行或分行營業所在地（即桃園分行（部
    ））為履行地，若涉訟時，雙方合意以桃園地方法院或以台
    北地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第
    47條或民事訴訟法第436 條之9 小額訴訟管轄法院之適用。
    」，是本件被告住所雖非在本院管轄範圍內，惟依民事訴訟
    法第24條規定，本院就本件訴訟仍有管轄權。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告劉萬汾即弘億企業社於民國95年11月23日邀
    同被告乙○○連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）500
    萬元，約定借款期間自95年11月27日起至98年11月27日止，
    利息採固定利率，按年率百分之7.25計付，並自借款日起，
    每1 個月1 期，分36期依年金法平均攤還本息，第一次本息
    攤還日為95年12月27日，如遲延履行，除仍按約定利率給付
    遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違約金，有借據、
    授信約定書可憑。詎被告劉萬汾即弘億企業社於97年4 月25
    日經票據交換所公告拒絕往來，且於97年12月25日辦理歇業
    ，依兩造簽訂授信契約書第5 條第1 項第2 款約定，原告主
    張債務視為全部到期，截至98年3 月22日，被告劉萬汾即弘
    億企業社尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，被
    告乙○○既為連帶保證人，依約應負連帶清償之責。爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出與其所述相符之借據、授信
    約定書、票據信用資料查覆單、商業登記資料查詢、弘億企
    業社台幣存摺對帳單等影本、商業登記抄本等為證。而被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，認
    原告之主張，堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債
    務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、
    第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。被告劉萬汾即弘
    億企業社既有前揭經票據交換所公告拒絕往來及辦理歇業之
    事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依約自應負清償給付
    之責；而被告乙○○係被告劉萬汾即弘億企業社之連帶保證
    人，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，自得請求
    被告連帶負清償之責。從而，原告請求被告連帶給付原告如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
