【裁判字號】    98,撤緩,193
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請就本院98年度桃簡字第760
號簡易判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第2372號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國98年4 月27日以98年度桃簡字第760 號簡易判決判處有期
    徒刑4 月，緩刑2 年，於98年5 月28日確定在案。茲其於緩
    刑期前之97年1 月28日，因故意犯幫助詐欺罪，再經本院於
    98年7 月31日以98年度桃簡字第2080號簡易判決判處有期徒
    刑3 月，於98年9 月7 日確定。惟該受刑人於緩刑前，已犯
    幫助詐欺罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受
    刑人並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果
    。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自
    有執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條之1 第1 項第1款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、考諸刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；
    至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又
    本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第
    1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項
    所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同。
四、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於98年4 月27日
    以98年度桃簡字第760 號簡易判決判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，於98年5 月28日確定在案，惟其於緩刑期前之97年1
    月28日，因故意犯幫助詐欺罪，再經本院於98年7 月31日以
    98年度桃簡字第2080號簡易判決判處有期徒刑3 月，於98年
    9 月7 日確定，此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷足憑，是本件受刑人係於緩刑期前故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告之情形，
    固堪認定。惟衡諸受刑人所犯上開二案之犯罪型態、原因、
    社會危害程度殊異，無何關聯性，且後案經本院審酌其犯罪
    情節後，僅宣告有期徒刑3 月，同時諭知如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日之折算標準，刑度非重，顯見受刑人應
    係偶發性地在前案緩刑前犯幫助詐欺罪，足認其犯罪惡性、
    反社會性尚屬輕微。況後案係在前案緩刑期間尚未啟始之前
    所為，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而
    有執行刑罰之必要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩
    刑，容有誤會，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
