【裁判字號】    98,交易,270
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第270號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13597 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年03月26日14時25
    分許，騎乘車牌號碼3FS ─050 號重機車，沿桃園縣桃園市
    ○○路往國際路方向行駛，行經該路與該573 巷路口，欲左
    轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而車
    輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意，未禮讓直行車
    先行，即貿然左轉，適對向車道有甲○○騎乘車牌號碼JM5
    ─659 號重機車，沿對向車道向直行而來，因乙○○有前揭
    疏失，閃煞已有不及，因而2 車發生碰撞，致甲○○受有左
    側足踝開放性脫臼之傷害。經甲○○告訴，認被告涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項
    罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於本件第一審辯論終結前具狀撤回告訴。本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
