【裁判字號】    98,簡上,794
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國98年7月13日97年
度壢簡字第3081號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第7708號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折
    算之標準為以新臺幣1,000元折算1日，核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊未對告訴人乙○○為施暴行為，依伊
    下班時間習慣，早於案發時間便已經過案發地點而離開該處
    ，況伊未曾領有告訴人所指之深色制服，告訴人應係誤認伊
    為施暴之人云云。經查：原判決認定被告基於普通傷害之犯
    意，手持鐵棒毆打告訴人，致告訴人受有背挫傷、手指挫傷
    及驅幹擦傷之傷害等事實，係以被告於檢察官偵查中自陳有
    駕駛車牌號碼5H-2946號自用小客車行經案發地點等語，且
    前開車輛之車牌號碼、外觀顏色、廠牌標誌均與告訴人證述
    之情節相符，參以告訴人於近距離遭人毆打過程中對施暴者
    之樣貌確實能清楚辨認及記憶深刻，致迭於警詢、檢察官偵
    查及本院準備程序中指認被告便為手持鐵棒毆打之人無訛，
    並有天成醫院診斷證明書附卷可佐。綜上，本件事證至臻明
    確，被告上訴意旨，猶以前開辯解，飾詞否認犯罪，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
   以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
