【裁判字號】    98,壢交簡,2146
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3 月16日晚間6 時許起至同日晚間8 時30
    分許止，在桃園縣中壢市○○路7 號9 樓飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，無照駕駛車
    牌號碼ML-9836 號自小客車，沿中壢市○○路往平鎮方向行
    駛，於同日晚間9 時5 分許，行經中壢市○○路、中山路口
    自路旁向左起駛時，疏未注意讓同向後方由甲○○騎乘之車
    牌號碼F5D-065 號重型機車先行，貿然起駛，致其自小客車
    左前車頭與甲○○之機車車頭發生碰撞，甲○○隨即人車倒
    地，致受有右側股骨下粗隆及股骨上髁閉鎖性骨折之傷害（
    所涉過失傷害部分，未據告訴、起訴）。詎乙○○於肇事後
    ，未停車察看、採取救護或其他必要措施，復未報警處理，
    另基於駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸之犯意，駕駛
    上開車輛逕自左轉大同路方向逃逸離去。嗣經警據報趕抵現
    場將甲○○送醫救治，並依目擊民眾陳佳奇提供乙○○所駕
    車輛之車牌號碼，循線通知乙○○於翌日凌晨1 時33分許至
    警局說明，乙○○始坦認肇事，當場測得乙○○呼氣所含酒
    精濃度仍高達每公升0.41毫克，而查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，並經
    證人即被害人甲○○、目擊證人陳佳奇、處理員警吳宗顯分
    別於警詢及偵查時證述明確，復有酒精濃度測定單、桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、警製道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片4 張
    可稽，而甲○○因被告駕車肇事受有前述之傷勢情形，亦有
    天晟醫院診斷證明書1 份附卷可憑。而按交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0. 05 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.41毫克，經換算BAC 值
    為百分之0.082 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調
    、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，而況被
    告係於飲酒後逾5 小時始經警檢測其呼氣所含酒精濃度尚高
    達每公升0.14毫克，再查獲員警復於偵查中證稱：隔日1 點
    才酒測，當時被告還有酒味，臉部潮紅等語，佐以被告飲酒
    後駕車未幾即碰撞被害人甲○○騎乘之機車，益徵其顯已達
    不能安全駕駛之程度至明。復按刑法第185 條之4 駕駛動力
    交通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立法目的，乃為維護交通
    ，增進行車安全，促使當事人於事故發生時，能對被害人即
    時救護，減少死傷，以保護他人權益並維護社會秩序。本件
    被告乙○○肇事後確係駕車逃逸等情，業據被告供承不諱，
    並經證人陳佳奇、吳宗顯證述詳確，被告於肇事後，未通知
    警察、救護車到來，亦未派人到場協助，即駕車離去，足見
    被告確有駕駛系爭車輛肇事而逃離現場之犯意，其肇事逃逸
    犯行，亦堪以認定。綜上所述，本件事證已明，被告上開犯
    行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不安全駕駛，危
    害道路交通安全，且駕車肇事致人受傷後未施以必要之救護
    或處置而逃逸，其犯後已與被害人甲○○和解，有和解書存
    卷可憑，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，又按94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，換言之，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑逾6 月者，即不
    得易科罰金之規定部分，業經司法院大法官會議釋字第662
    號解釋宣告違憲，並自98年6 月19日該解釋公布之日起失其
    效力，本件上開各宣告之刑既均得易科罰金，而所定應執行
    之刑雖逾6 月，依上開說明，亦得易科罰金，是本件並就各
    宣告刑與所定應執行之刑，均分別諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，犯後已與被害人和解
    賠償，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
