【裁判字號】    98,司促,32322
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32322號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、債權人向債務人乙○○請求發支付命令之部分，依按票據法
    第126 條之規定，發票人應照支票文義擔保支票之支付。本
    件係爭支票票號：BW0000000 、BW0000000 、BW0000000 、
    BW0000000 等四紙支票之發票人為新世紀代銷有限公司，有
    支票影本附卷可稽。債權人要求債務人乙○○以個人名義負
    擔支票票款清償責任，於法無據，此部分應予駁回。其餘聲
    請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
