【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1290號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八九九號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣貳佰陸拾陸萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保準用之，同
    法第106 條亦定有明文。又所謂供擔保之原因消滅，在撤銷
    假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言（最
    高法院90年度台抗字第473 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人鄧文忠前與相對人間
    因給付違約金等事件，為免本院96年度執全字第2364號假扣
    押之強制執行，遵本院96年度裁全字第3604號假扣押裁定，
    提供新台幣2,661,000 元作為反擔保金，並以本院96年度存
    字第5899號提存在案。嗣因相對人對其所提起之本案訴訟業
    經本院97年度重訴字第21號判決相對人敗訴確定在案，是應
    供擔保原因已消滅，為此聲請返還上開提存物等語，並提出
    本院96年度存字第5899號提存書、本院民事判決確定證明書
    （均為影本）等件為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取本院96年度裁全字第3604號假扣押卷宗、
    本院96年度存字第5899號提存卷宗、本院97年度重訴字第21
    號給付違約金等民事卷宗核閱屬實，堪認屬實。揆諸上揭法
    律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
