【裁判字號】    98,司促,32351
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32351號
債  權  人  中華國際黃頁股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○○○○○○○○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補陳債務人最新戶籍謄本( 記事欄勿省略），並表明債務
    人姓名究為李協文抑或李學文。
二、請提出華人視力慢性病復建晚站向主管機關登記之登記資料
    ；若無，請以債務人個人名義請求。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
