【裁判字號】    98,審簡,356
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21447 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於緩刑期
內支付丙○○新臺幣貳萬元整。
丁○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年
。
    事 實 及 理 由
一、甲○因不滿丙○○對外稱其為小鬼，感受人格受辱，遂與丁
    ○○、乙○○及數名不詳成年男子共7 、8 人，共同基於剝
    奪人行動自由及傷害之犯意聯絡，先由甲○於民國97年7 月
    6 日晚間11時13分許，以其所使用之0000000000門號，撥打
    丙○○所使用之0000000000門號，要丙○○於住家門口等候
    甲○，而後甲○等人隨即於同日晚間11時30分許，分別駕駛
    2 輛自用小客車前往桃園縣中壢市○○路668 巷38弄9 之3
    號丙○○住處前，由甲○先拉丙○○上車，丙○○不從，甲
    ○即徒手毆打丙○○，再連同丁○○及乙○○等人以搭肩拖
    拉方式，強行將丙○○拉入車內後座，甲○、丁○○則隨坐
    於丙○○左右側，乙○○則搭乘另1 輛汽車一同離去。其後
    渠等駛至桃園縣八德市茄苳里埤塘公園，甲○、丁○○、乙
    ○○及另數名不詳成年男子復分別或徒手或持棍棒毆打丙○
    ○，使丙○○不支倒地並受有傷害，適有巡邏員警行經該處
    ，遂再共同駕車轉往中壢市華勛公園處，甲○、丁○○、乙
    ○○等人又接續毆打丙○○。丙○○因遭受前開接續之毆打
    而受有腦震盪併無意識喪失、頭皮撕裂傷2 乘0.5 乘0.5 公
    分、右臉頰撕裂傷1.5 乘0.5 乘0.5 公分、右前臂挫傷、臉
    部挫傷及背部挫傷等傷害（被告甲○、丁○○及乙○○所涉
    犯傷害部分，由本院另行以98年度審訴字第777 號判決公訴
    不受理）。甲○、丁○○在華勛公園時，復共同基於使人行
    無義務之事之犯意聯絡，仰仗人多勢眾及向丙○○要脅一天
    內提出新台幣3 萬6 千元之和解金，否則將再押人，丙○○
    因恐拒絕即招來毆打，乃隨口應允湊錢，甲○等人始於次日
    凌晨1 時許將丙○○載回住處附近之加油站釋放。嗣由丙○
    ○報警處理，始悉上情。案經丙○○訴請桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○、丁○○於偵訊及本院審理時
    、乙○○於本院審理時均坦承不諱，核與被害人即告訴人丙
    ○○於警詢及偵訊時具結證述、證人陳文虎於偵訊時證述之
    情節相符，復有門號0000000000及門號0000000000行動電話
    雙向通聯紀錄、門號0000000000及門號0000000000之基地台
    位置依通話時間排序分析表各1 份、天晟醫院驗傷診斷書、
    路線圖各1 紙及受傷部位照片4 張在卷可稽，足認被告之任
    意性自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○、丁○○及乙○○所為均係犯刑法第302 條第1
    項妨害自由罪。另按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項
    及第305 條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法
    第302 條第1 項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或
    恐嚇等一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行
    動自由行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段
    迫使被害人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方
    法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條第1項
    之罪，無另成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地（最高
    法院89年台上字第780 號判決意旨參照）。故被告被告甲○
    及丁○○雖另要脅被害人提出3 萬6 千元之和解金，惟此部
    分已包含於其以強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人行動自由
    行為之同一意念中，而仍屬剝奪行動自由之部分行為，不另
    論罪。又被告甲○、丁○○、乙○○及數名不詳成年男子就
    上開所犯之罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰分別審酌被告三人年紀尚輕、思慮不周、涉案程度，及犯
    後已坦承犯行，且被害人已獲得賠償，有和解書及98年8 月
    24日準備程序筆錄各一份在卷可憑，態度尚可等一切情狀，
    各量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查被告三人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認其三
    人經此教訓後，均應知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑
    ，均以暫不執行為適當，各宣告緩刑3 年，並依刑法第74條
    第2 項第3 款規定命被告甲○於緩刑期內支付新臺幣2 萬元
    之損害賠償予被害人丙○○，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第28
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
