【裁判字號】    98,聲,3706
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3706號
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            巫宗翰律師
上列聲請人因被告恐嚇取財等案件（98年度易字第848號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事解除限制出境聲請狀所載（見附件）。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（參最高法院93年臺抗字第430 號裁定
    ）。限制出境處分之目的既在防止被告逃亡，確保被告能於
    審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考
    量解除限制出境與否，自應依此為判斷依據。
三、經查：
（一）被告因恐嚇取財等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官認為犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而准予具保並限
      制出境，於起訴後，本院仍認有限制出境之必要，而自民
      國97年7 月16日起限制被告之出境，目前仍在限制出境中
      ，合先敘明。
（二）聲請人雖以家人均生活於臺灣地區，且其與大陸地區公司
      之合約到期，需前往洽商云云，而請求解除限制出境云云
      ；惟查，從檢察官起訴之犯罪事實及卷附證據形式上觀察
      ，本件被告憑藉自己之身分地位，指揮小弟對他人為不法
      之恐嚇及恐嚇取財犯行，且犯罪次數不止一次，實對他人
      之生命安全及財產法益損害甚大，犯罪情節非輕，且本案
      準備程序時被告之辯護人亦聲請傳喚多達8 名證人，審理
      過程必會耗費不少時日，適須被告確切如期到庭方能順利
      進行審理程序，又現今科技發達，透過網路方式進行視訊
      會議甚屬容易，被告自無必須出國方能商談合約，再依被
      告提出之福州經濟技術開發區土地發展中心函，該函亦僅
      通知被告公司需協商搬遷事宜，而未特別要求需被告出面
      方能如期進行，遑論國家刑事追訴之妥適進行事涉公益，
      自較被告之私人利益為重，另被告家人住於何處，實與其
      會否逃亡並無相涉，再者，被告資力豐厚，縱待於國外，
      亦有足夠資力足以生活，故一旦准許被告出境，即無其他
      外在之強制力足以拘束被告自動返國，以確保將來刑事審
      判、執行等程序順利進行，是如准予被告自由出境，顯然
      難以確保後續刑事訴訟程序進行。據上，經權衡限制出境
      處分對於被告基本權利侵害之程度，與為達成保全被告、
      確保刑事訴訟程序等落實國家刑罰權之公益後，認對被告
      採此種限制居住遷徙自由及工作權之措施仍屬相當而必要
      之手段。
（三）綜上所述，本件依被告涉犯罪情節，屬重大危害社會犯罪
      ，認若非予以限制出境而保全聲請人於國內，則本案之審
      判、執行之進行恐有窒礙之虞，且上開限制出境處分對於
      被告居住及遷徙自由、工作權等憲法上基本權利之限制，
      經本院權衡後，認並未逾越比例原則之必要程度，為保全
      日後審理程序順利進行，仍有繼續限制出境之必要。從而
      ，本件聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
