【裁判字號】    98,審簡,348
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3975號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於他人林地內，擅自占用，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年間，明知桃園縣新屋鄉○○○段榕樹下小
    段70-2地號之國有林地，係屬行政院農業委員會林務局管領
    ，非經林務局之核准或同意，不得擅自墾殖或占用。詎其竟
    意圖為自己不法之利益，未經主管機關之核准或同意於其上
    鋪設水泥地板及搭設鐵皮棚架（約0.0047公頃），迄97年11
    月4 日為管理單位林務局新竹林管處海岸林工作站巡視員鍾
    學良會同森林警察查獲上情。案經行政院農業委員會林務局
    新竹林區管理處桃園海岸林工作站訴由桃園縣政府警察局楊
    梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人鍾學良於警詢及偵訊中證述之情節相符，復有桃園縣
    新屋鄉○○○段榕樹下小段70之2 地號之土地建物查詢資料
    及空照圖各1 紙、桃園縣新屋鄉地籍圖查詢資料1 份及現場
    照片10張在卷可憑，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按森林法第51條第1 項於他人林地內擅自占用之行為，係以
    林地之利用使用為目的，其罪質當然包括竊佔之意義在內，
    為竊佔之較狹型態，且森林法第51條第1 項之法定刑較刑法
    第320 倏第2 項竊佔罪之法定刑為重，應為竊佔之特別規定
    ，依特別法優於普通法之法律競合關係，應僅論以森林法第
    51條第1 項之罪（最高法院70年度台上字第491 號判例意旨
    參照）。是核被告甲○○所為，係犯森林法第51條第1 項之
    於他人林地內擅自占用罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度，犯後坦承犯行，且已於本院審
    理中將上開水泥地板及鐵皮棚架拆除完畢，態度尚可及其占
    用面積非廣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮致罹犯本案，於本院準備程序中承認
    犯行，本院認經此科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之
    虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，森林法第51條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第51條第1項
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
