【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第998號
聲  請  人  丁○○
            丙○○○
            己○○
            庚○○
            黃柄鈞
兼上列1 人
法定代理人  乙○○    住同上
相  對  人  甲○○    住桃園縣.
上當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年8月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「戊○○」之記載，應更正為「黃柄
鈞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，有卷附假扣押
    裁定書影本可查，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
