【裁判字號】    98,壢簡,2739
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11729 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○因其母親古秀蓮長期服用Stilnox 安眠藥，於民
    國98年4 月20日，古秀蓮告知乙○○上開藥物已用完，而依
    全民健康保險醫療辦法規定，持用慢性處方箋者，下次最快
    領藥日期為98年5 月8 日，乙○○意圖提前領取上開安眠藥
    （尚無不法所有之意圖），遂基於變造私文書以行使之犯意
    ，於民國98年4 月20日至同年28日間某日，其桃園縣龍潭鄉
    ○○路365 巷20號住處，塗改國軍桃園總醫院潘英傑醫師所
    開立古秀蓮就診之處方箋上之看診、領藥日期，由「098/04
    /15 」、「0000000 」、「0000000 」、「000000 0 」 更
    改為「098/04/05 」、「0000000 」、「0000000 」、「00
    00000 」而變造之，並於同年4 月28日晚上6 時許，至位於
    桃園縣中壢市○○路6 號之慧康健保藥局，持上開變造處方
    箋向該藥局之甲○○藥師行使之，使該藥局之甲○○藥師交
    付藥物Stilnox56 顆，足以生損害於潘英傑醫師、甲○○藥
    師，及中央健康保險局對藥物給付管理之正確性。嗣因甲○
    ○藥師察覺上開處方箋有多處塗改因覺有異，遂求證國軍桃
    園總醫院後報警處理而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告彭勝傑於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢時證述相符，復有處方箋影本
    1 紙及國軍桃園總醫院98年6 月16日函暨所附國軍八０四醫
    院古秀蓮門診病歷及相關資料在卷可稽。被告於偵訊時雖供
    稱該處方箋係於98年4 月初變造云云，然據其於警詢時供稱
    ：98年4 月20日，伊母親告訴伊，藥物已吃完等語（見偵查
    卷第5 頁），衡諸常情，被告當不至於在98年4 月20日前變
    造處方箋，應係於98年4 月20日至同年28日間為變造，聲請
    簡易判決處刑書認係98年4 月初變造，尚有誤會，應予更正
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告變造上開處方箋向甲○○藥師領取藥物，已足以生損
    害於中央健康保險局及原製作該處方箋之醫師潘英傑及藥師
    甲○○等人。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行
    使變造私文書罪。被告變造私文書之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、手段、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，前述變
    造之處方箋1 紙，並非被告所有之物，且其上變造之數字並
    非屬印文、署押，本院不予諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第21
    6 條、第210 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
