【裁判字號】    98,聲,3955
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3955號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件（本院98年度訴字第947號），
聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本案聲請人即被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項案件，
    前經本院訊問後，認犯嫌重大，所犯係刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款所列之罪，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，於民國98年9 月10日起執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告係因友人丁俊德打電話請被告幫忙，遂
    於98年5 月10日與友人丁俊德約在台北縣中和市之景安捷運
    站見面，被告上了丁俊德所駕駛之自用小客車後，丁俊德表
    示家中有欠人債務，家族有人辦了信用卡想去刷卡換現，但
    因怕車子遭到拖吊，且字又寫不好，信用卡的持有人係丁俊
    德的親戚，丁俊德必須在車上知會其親戚，所以請伊幫忙到
    商店刷卡購物，被告並不知道這些信用卡係偽造的，否則被
    告也不敢獨自前往店家刷卡購物，請求讓被告返家以照顧家
    人，為此爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、被告雖否認其有詐欺取財等罪嫌，惟被告持偽造信用卡至商
    家購物，共計有37次，顯有反覆實施同一犯罪之虞，被告雖
    提出需返家照顧家人等情，惟被告所稱需返家照顧家人等情
    ，核與羈押原因是否消滅無關，經核亦非可得准許具保之理
    由，經本院審酌相關卷證後，認原羈押原因依舊存在，且衡
    酌被告所涉犯罪事實對社會侵害之危害性及國家刑罰權遂行
    之公益考量，與被告人身自由之私益兩相權衡後，是尚無法
    因具保而使上開羈押原因及必要消滅，被告聲請具保停止羈
    押，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
