【裁判字號】    98,家他,56
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間本院97年度婚字第684 號請求離婚事件，應依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求離婚事件，原告受法律扶助並經本院以97
    年度家救字第61號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以97年
    度婚字第684號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣3 千元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
