【裁判字號】    98,司司,29
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第29號
聲  請  人  林賢即甲○○○○○○○有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○○○○○○有限公司（下稱禾荃
    公司）業經經濟部中部辦公室民國98年7 月31日經授中字第
    09832784770 號函准予解散登記在案，並經全體股東選任聲
    請人林賢為清算人，是檢附相關文件聲請呈報清算人，並
    請求准予備查云云。
二、經查，按公司法第113條準用第83條第1項、第79條規定，清
    算人應於就任後15日內將其姓名住所或居所及就任日期，向
    法院聲報；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。非訟
    事件法第178條第2項規定，清算人就任之聲報，應附具公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明，及清算人資格之證明。依非
    訟事件法施行細則第24條規定，依公司法之規定為清算人之
    聲報時，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東
    名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表。查，本件聲
    請人已於15日期限內，附具禾荃公司變更登記事項表、股東
    名簿、願任清算人同意書、報紙公告、財產目錄、經濟部准
    予解散登記函、股東同意書、資產負債表及聲請人經全體股
    東決議選任清算人資格之證明等件為證，已符合上揭法條之
    規定。從而，聲請人聲請呈報清算人，於法並無不合，應予
    准予備查。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
