【裁判字號】    97,交易,189
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度交易字第189號
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
01號），本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○於心神狀態回復以前，停止審判程序。
    理    由
按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法第29
4 條第1 項定有明文。查被告目前呈植物人狀態，已達無法處理
自己事務之程度，並經本院以97年度禁字第95號宣告禁治產確定
在案，有該裁定書1 份在卷可稽，並經本院調取前開民事卷宗核
閱無訛，且被告目前仍屬神智不清，此有長庚醫療財團法人嘉義
長庚紀念醫院診斷證明書在卷可稽，顯見被告之精神狀態已達心
神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第294 條第1 項之規定，裁定就
被告甲○○於其心神狀態回復以前停止審判程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                            書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
