【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號2.
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告乙○○因偽造文書案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納
    現金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均
    未到案接受審判，有送達證書、本院拘票及彰化縣警察局彰
    化分局函覆拘提未獲之報告書各1 紙附卷可參，足見被告顯
    已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
