【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執保字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，前經本院
    以98年度訴字第251 號，判處應執行有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於98年5 月18日裁判確定。惟被告於緩刑宣告前，已犯
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年7 月28日以98年
    度訴字第561 號判處不得易科罰金之有期徒刑8 月，並於98
    年8 月17日確定。其於緩刑前故意犯罪，並在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，合於刑法第75條第1 項
    第2 款（聲請書誤載為第75條之1 第1 項第1 款）撤銷緩刑
    原因，爰依刑事訴訟第476 條聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六
    月以內為之，中華民國刑法第75條第1 項第2 款及同條第2
    項定有明文。
三、經查受刑人甲○○因妨害風化等案件，前經本院以98年度訴
    字第251 號，判處應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年
    5 月18日裁判確定。惟被告於上開緩刑宣告前之98年4 月27
    日，已犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年7 月28
    日以98年度訴字第561 號判處不得易科罰金之有期徒刑8 月
    ，並於98年8 月17日確定，有上開判決正本及影本各1 件附
    卷可參。是被告於緩刑前，故意犯違反毒品危害防制條例之
    罪，並於緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑8 月之宣告確
    定，且經聲請人於上開案件確定後6 個月內提出聲請，合於
    上開法條規定，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
