【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5345號、98年度偵字第1947、2115、2747、3635、4291號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○明知非銀行不得辦理國內外匯兌
    業務，竟與大陸地區年籍不詳之成年女子林文英，共同基於
    違法辦理國內外匯兌業務之犯意聯絡，自民國97年10月14日
    起，由乙○○在臺北市○○區○○路477 號「名秀美粧小舖
    」3 樓、林文英在大陸地區共同經營地下匯兌，每匯款新臺
    幣（下同）1 萬元收取5 元至10元不等之手續費。乙○○與
    林文英從事地下匯兌之手法為：林文英每日以電話通知乙○
    ○人民幣兌換新臺幣之匯率，乙○○於臺灣地區接受不特定
    客戶委託後，即以電話通知在大陸地區之林文英，待林文英
    將客戶所需等值人民幣匯款進入指定帳戶後，乙○○再向該
    不特定客戶收取等值之新臺幣款項，或由林文英在大陸地區
    接受不特定客戶委託後，以電話通知乙○○該不特定客戶指
    定之臺灣地區銀行戶名、帳號及匯款金額，再由乙○○完成
    匯款手續。乙○○於前開期間內，總計利用上開帳戶進行地
    下匯兌之金額至少達一千多萬元。期間，乙○○明知非銀行
    不得辦理國內外匯兌業務，竟仍接受甲○○、丙○○及丁○
    ○之委託，擅自從事臺灣地區、大陸地區間通匯之業務。嗣
    於98年7 月2 日，經警持搜索票至臺北市○○區○○路477
    號執行搜索時，扣得乙○○從事地下匯兌用現金9 萬元，現
    場尚有委託乙○○從事地下匯兌之客戶即證人張坤、王寶貞
    二人在場，因認被告乙○○違反銀行法第29條第1 項之規定
    ，而涉犯同法第125 條第1 項前段之罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；又依同法第8 條
    之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第7 款、第307 條分別規定甚明。
    而案件是否已起訴，應以檢察官起訴繫屬先後為準，同一案
    件繫屬於有管轄權之數法院，由繫屬在先或經裁定繫屬在後
    之法院審判，致不得為審判者，自應諭知不受理之判決，避
    免一罪兩判（最高法院92年度臺非字第163 號裁判要旨參照
    ）。
三、查被告乙○○明知非銀行不得辦理國內外匯兌業務，竟與大
    陸地區年籍不詳之成年女子林文英，共同基於違法辦理國內
    外匯兌業務之犯意聯絡，自97年2 月1 日起至同年10月14日
    止，提供其所有彰化銀行雙園分行帳號00000000000000號及
    其妻林小娟所有之中華郵政股份有限公司臺北萬大路支局帳
    號00000000000000號帳戶，作為臺灣地區與大陸地區間地下
    匯兌使用帳戶，每匯款1 萬元收取5 元至10元不等之手續費
    。乙○○與林文英從事地下匯兌之手法為：林文英每日中午
    以電話通知乙○○人民幣兌換新臺幣之匯率，乙○○於臺灣
    地區接受不特定客戶委託後，即以電話通知在大陸地區之林
    文英，待林文英將客戶所需等值人民幣匯款進入指定帳戶後
    ，乙○○再向該不特定客戶收取等值之新臺幣款項及手續費
    ，或由林文英在大陸地區接受不特定客戶委託後，以電話通
    知乙○○該不特定客戶指定之臺灣地區銀行戶名、帳號及匯
    款金額，再由乙○○完成匯款手續，乙○○於前開期間內，
    總計利用上開帳戶進行地下匯兌之金額至少達16,384,421元
    之事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年5 月27
    日以98年度偵字第9826號提起公訴，並於98年6 月9 日繫屬
    於臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院），現由臺北地院以98
    年度金訴字第26號立案審理中（下稱前案），有上開案號之
    起訴書（97偵5345號卷(二)第347 至348 頁）、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參。而本案被告乙○○所涉違
    反銀行法犯行，與前案違反銀行法之犯行，兩案犯罪手段、
    犯罪地點均相同，且前案犯罪時間係自97年2 月1 日起至97
    年10月14日止，本案犯罪時間則自97年10月14日起至98年7
    月2 日為警查獲時止，可知被告乙○○係繼續經常性地辦理
    國內外匯兌業務，時間上未曾中斷，在法律概念上應認僅有
    一個業務行為，其前後兩案多次辦理國內外匯兌之行為均包
    含於一個業務行為內，應論以一罪，而屬於刑事訴訟法第8
    條所謂之同一案件。而本案檢察官係於98年9 月5 日提起公
    訴，於98年9 月15日繫屬於本院，有蓋有本院收文章之臺灣
    雲林地方法院檢察署函文及起訴書在卷足憑，是臺北地院為
    繫屬在先之法院，本院為繫屬在後之法院，依據上開說明，
    應由繫屬在先之臺北地院審判，本院為不得審判之法院，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
