【裁判字號】    98,聲,1032
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1032號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  李建忠律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（98年度訴字第423 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、查被告因詐欺、竊盜及行使偽造有價證券等案件，前經本院
    認其犯罪嫌疑重大，又經常以小三通之方式往來臺灣地區與
    大陸地區，有事實足認為有逃亡之虞，且被告前有多次詐欺
    前科，足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國98年5 月20
    日執行羈押，並自98年8 月20日起延長羈押2 月在案。查被
    告羈押理由，業如前述，且本院審酌卷內客觀具體事證資料
    ，並兼顧實體真實之發現暨社會秩序之維護等因素，認被告
    原羈押原因尚未消滅，且被告所涉犯之前開罪名，日後倘經
    判決有罪確定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制
    裁而有逃亡之行徑，仍有繼續羈押之必要，不宜以具保或其
    他手段代替。至被告以前詞聲請具保停止羈押，核與原羈押
    原因消滅與否無涉，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之
    虞及反覆實施同一犯罪之虞，難為停止羈押之理由。此外，
    被告復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，是其所請具
    保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                 刑事第一庭   審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
