【裁判字號】    98,司促,9181
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第9181號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。
二、查本件債務人乙○○住臺北縣金山鄉五湖村南勢68號、甲○
    ○住基隆市○○區○○街55巷3 號6 樓，非本院轄區，本院
    對其無管轄權，聲請人聲請本院對債務人發支付命令，違背
    前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      司法事務官  盧烽池
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
