【裁判字號】    98,聲,1061
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執字第1673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第41條第1 項定有明文。而判決如漏未記載易科罰金，執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，
    ，經本院判處有期徒刑6 月，於民國98年7 月1 日確定在案
    。因該受刑人所犯屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟上開確定判決並無
    諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰
    金執行之依據等語。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪，經本院98年度訴字第363 號案分別判處有期徒刑
    10 月 、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月。受刑人不
    服提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院98年度上訴字第
    643 號案駁回上訴。受刑人對於施用第一級毒品罪部分再提
    起第三審上訴。茲因施用第二級毒品罪，原得易科罰金，惟
    因與施用第一級毒品罪合併定應執行之刑，致未定易科罰金
    之折算標準，而該罪業於民國98年7 月1 日確定，有上開刑
    事判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，有司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋文可資參照。則本院於該案判決
    中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯施用第二
    級毒品罪已於98年7 月1 日先行判決確定，就受刑人上開業
    已判決確定之部分仍有先予執行之必要。是以該判決確定部
    分既為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有
    期徒刑6 月，已合於刑法第41條第1 項前段得予易科罰金之
    規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑
    人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第
    474 號刑事判決同此結論，可值參照）。從而，本件聲請於
    法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
