【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第767 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年6 月23日釋放出所，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第72號為不起
    訴處分確定。又曾因竊盜案件，經本院分別以93年度簡上字
    第127 號及94年度六簡字第131 號，各判處有期徒刑3 月、
    6 月，合併定應執行有期徒刑8 月確定，甫於95年1 月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年4 月26日上午10時許，在雲林縣斗南鎮某圓
    環附近之成年友人車上，以將海洛因摻於香煙後點燃，吸食
    所產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    4 月28日晚間6 時許，為警得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長轉令臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而其於
    98年4 月28日晚間6 時許，得其同意後為警所採集之尿液，
    經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩
    檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現可待因、嗎
    啡陽性反應，此有代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年5 月18日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    可稽（見警卷第5 、6 頁），足認被告前開自白核與事證相
    符，應堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經裁定送
    執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年6
    月23日釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，故被告於受觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5 年
    內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪
    行，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，
    本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好，自承家中
    有罹患疾病之母親待其撫養等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
