【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
聲請人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之事項，並預
納郵務送達費用及進行更生程序之必要費用新臺幣5,000元，逾
期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)由雇用人所出具之聲請人在職證明（應註明到職日）、98年4
  月至9月之薪資證明單。
(二)陳明聲請人之配偶目前有無薪資收入？每月薪資收入多少？如
  無，有無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(三)聲請人最近申請之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）。
(四)聲請人配偶、子女之95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近3個月內所申請之財產證明清單。
(五)聲請人之最近3個月內所申請之財產證明清單、交通工具行照
  影本。
(六)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(七)由地政事務所出具之聲請人戶籍所在地址之土地謄本、建物謄
  本正本。
(八)聲請人、配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
  完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起
  至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶
  及帳號）。
(九)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(十)聲請前2年（即至98年10月12日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(十一)提出最近3個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心前置協
  商專用債權人清冊（綠色）及當事人綜合信用報告（粉紅色）
  。
(十二)陳明聲請人目前每月必要支出之費用？
(十三)以聲請人、配偶、子女為要保人、被保險人之所有保險單及現
  在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）
  繳納保險費金額？
(十四)提出聲請人之更生償還計劃草案。
(十五)聲請人、配偶、子女名下全部股票之明細。
(十六)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
