【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第291號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執臺灣雲林地方法院97年度六簡
    字第215 號准予假執行之判決，聲請對聲請人強制執行，業
    經同法院以98年度司執字第19593 號強制執行事件執行中，
    惟本件執行事件若將聲請人之圍牆一面拆除，勢必造成日後
    諸多成本及時間上之浪費，徒增不便與困擾。且聲請人已對
    上開判決提起上訴，業經同法院以98年度簡上字第33號受理
    在案。為此請求於98年度簡上字第33號民事訴訟事件判決確
    定前，停止同法院98年度司執字第19593 號執行事件之進行
    云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、本件聲請人主張已向本院對相對人提起確認通行權之上訴（
    98年度簡上字第33號）等情，固屬實在。惟查，聲請人所提
    上開訴訟，並非上揭法文規定得為停止強制執行之事由。從
    而聲請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
