【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第984號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  練家雄律師
列聲請人即被告因詐欺等案件（98年度訴字第777 號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因長期失業，方為本件
    犯行，而被告已知錯，願接受司法之制裁，亦願與被害人和
    解，賠償被害人之損失；另被告之父親為植物人，臥病在床
    ，以及有2 名幼子，亟須由被告照顧，為此，請准以具保停
    止羈押等語。
二、被告甲○○涉犯刑法第216 條、第211 條、第212 條之行使
    偽造公文書及特種文書、刑法第339 條之詐欺取財罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，且因被告之前在新竹地區工作，並未居住在戶
    籍地，有事實足認為有逃亡之虞；且被告於3 日內即犯有2
    次詐欺犯行，也有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。是
    以，前經檢察官提起公訴移審本院時，經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第
    7 款之情形，而有羈押之必要，於民國98年6 月5 日予以羈
    押在案，並自98年9 月5 日起延長羈押2 月在案。
三、查被告羈押之理由已於前述，而被告之戶籍雖自77年起即設
    在臺中縣大甲鎮○○里○○路310 號，迄未曾變動，然被告
    自承並未居住在戶籍地，而是在新竹地區工作；且觀諸本件
    被告之犯罪事實，其犯罪地跨越彰化縣、雲林縣；可見，被
    告活動範圍相當廣泛。況被告所涉犯之前開罪名，日後倘經
    判決有罪確定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制
    裁而有逃亡之行徑。再被告個人家庭事務之處理，是每位羈
    押中被告都可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告
    無逃亡之虞。又被告另犯有詐欺等案件，業於98年7 月3 日
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13638
    號提起公訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，可見被告確實有反覆實施同一詐欺犯罪之虞。綜上所述，
    本院認為羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，所請具
    保停止羈押自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
