【裁判字號】    98,易,474
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第474號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
被      告  甲○○
                      26
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第252
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨：丁○○、甲○○、乙○○均為國立北港高級農工
    職業學校學生，乙○○為丁○○、甲○○之學姐，前因細故
    生有嫌隙。民國98年3 月12日晚間10時15分許，乙○○與學
    弟丙○○下課後偕同返家，行經雲林縣北港鎮○街里○○路
    ○○路口，巧遇丁○○、甲○○，丁○○、甲○○見機不可
    失，乃攔阻乙○○，基於傷害及恐嚇之犯意聯絡，共同徒手
    毆打乙○○，致乙○○因而受有右腰、胸部挫傷之傷害，復
    恫以：「以後看到一次打一次」等危害身體之事，恐嚇乙○
    ○，致乙○○心生畏懼，足生危害於身體安全（另以簡易判
    決處刑）。嗣經該校老師吳柳錚行經該處將乙○○送醫，始
    悉上情，因認被告等係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
