【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    981014
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第223號
原      告  信力水泥股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  偉祥營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告事務所及營業所係在台北市中正區○○○路○ 段2
    號2 樓之7 ，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，應由臺灣台
    北地方法院管轄，業據被告陳明在卷。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
