【裁判字號】    98,司執消債更,29
【裁判日期】    981011
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第29號
聲  請  人
即債務人    鄧雅今
代  理  人  陳仁豪律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前在第三人姜秀榮處
    從事家庭幫傭，每月薪資約18,000元，有姜秀榮於97年7 月
     1日立具之證明書可按。而其每月生活必要支出，係以內政
    部公佈之臺灣省98年度最低生活費標準9,829 元為據，並扣
    除其中房租（房貸）部分之28.5％比例後以7,028 元列計，
    ，另加計二名未成年子女之扶養費（乃以98年度綜所稅免稅
    額82,000元為計算基準，並與生父平均分擔，且未成年子女
    一為88年次、一為90年次）共計5,000 元；再參酌債務人向
    仁武鄉公所申請兒童少年生活扶助，有仁武鄉公所核准通知
    書在卷可考，足認債務人確實須負擔二名子女之生活費用，
    生活清苦，經核算其本身與受扶養親屬之必要生活費用為12
    ,028元，倘以每月固定收入18,000元減去必要生活支出12,
    028 元後，餘額僅約五千餘元。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，
    以每月為一期，每月10日付款6,000 元，計分96期按債權比
    例清償各債權人，還款總金額為576,000 元，還款成數為20
    .94%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
