【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    981011
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第727號
上 訴 人即  乙○○
被      告
                    （另案羈押在臺灣雲林看守所）
指定辯護人   本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年9 月17日所為98年度訴字第727 號刑事協商判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第889 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段
    規定甚明。復按監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或
    抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書
    狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內
    提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期
    始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗
    告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀
    轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍
    屬已經逾期（最高法院86年度臺抗字第80號判決要旨參照）
    。再按協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編
    第1 章及第2 章之規定，刑事訴訟法第455 條之11第1 項亦
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    本院於民國98年9 月17日以98年度訴字第727 號判決後，因
    被告當時另案羈押在臺灣雲林看守所，本院即依前揭刑事訴
    訟法第56條第2 項之規定，於98年9 月23日將判決正本囑託
    該監所長官送達被告，並於同日經被告親自簽收等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、送達證書及本院上開判決各1
    份在卷可稽，而以該日之翌日即98年9 月24日起算10日之上
    訴期間，茲98年10月3 日適逢星期六，故被告依法至遲可順
    延至98年10月5 日以前提出上訴，惟被告遲於98年10月8 日
    始向監所提出上訴狀，此有蓋有臺灣雲林第二監獄收狀章戳
    之上訴狀在卷可考，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
