【裁判字號】    98,簡,2205
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第8050號、第8343號）， 本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之鱷魚夾貳組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告竊電所得為價值新台幣49,594元之
    電力，且已補繳該筆電費予台灣電力股份有限公司外，餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第2 款之竊電罪。
    被告與姓名、年籍不詳之成年男子間就上揭犯行，有犯意連
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害及犯後坦白承認，並已向臺灣
    電力股份有限公司補繳所欠電費，犯罪後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查
    程序暨科刑判決後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
