【裁判字號】    98,婚,301
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度婚字第301號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    理      由
一、原告起訴主張略以：兩造於民國（下同）98年2 月9 日結婚
    ，未料被告自98年4 月5 日返回印尼更換簽證，自此音訊全
    無，原告遍尋無獲，被告顯然違背同居義務，故聲明求為判
    決為被告應與原告同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告為印尼國籍人士，兩造於98年2 月9 日結婚
      ，婚後被告來臺與原告共同居住於上址，被告自98年4 月
      5 日離境後，即未返臺與原告同居之事實，有原告提出之
      戶籍謄本、結婚證書影本等件附卷可稽，且經證人陳明助
      及蘇懼到庭結證屬實，另本院依職權調閱被告入出境資料
      ，被告確於98年4 月5 日離境未再回台無誤；又被告對於
      原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之
      主張，自堪信為真實。
（二）涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同
      能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律
      適用法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為我國人民，被告則係印尼國國民，故本件婚姻效力
      （履行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告
      約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
      有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義
      務，惟被告卻自98年4 月5 日返回越南後迄今未歸，本院
      復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情
      事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行
      同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
