【裁判字號】    98,簡,2055
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2055號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第5819號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡易
判決處刑（98年度易字第902號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度易字第202號判決判處有期徒刑8月，經上
    訴至臺灣高等法院臺中分院於94年5月25日以94年度上易字
    第515號判決上訴駁回確定（下稱甲案）；因詐欺案件，經
    本院於94年10月3日以94年度訴字第1439號判決判處有期徒
    刑9 月確定（下稱乙案）；因施用第二級毒品案件，經本院
    於95 年1月9日以94年度彰簡字第891號判決判處有期徒刑4
    月確定（下稱丙案）；因竊盜案件，經本院於94年11月14日
    以94年度簡上字第132號判決判處有期徒刑1年2月確定（下
    稱丁案），丙丁2案嗣經本院以96年度聲減字第1042號裁定
    各減刑為有期徒刑2月、7月，應執行有期徒刑8月確定，與
    上開甲乙案接續執行，於96年7月16日縮短刑期執行完畢（
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知某真實姓名、年籍不詳
    、綽號「阿源」之成年男子，於97年5月8日上午8、9時許，
    委託其至臺中縣大里市河堤邊所牽之車牌號碼HB5-829號重
    型機車，係來源不明之贓物（為甲○○所有，於同日在彰化
    縣彰化市鎮38號前遭竊），仍受亦明知該機車為贓車之
    「阿源」之託，而與「阿源」共同基於搬運贓物之犯意聯絡
    及行為分擔，與「阿源」共同將該機車搬運至臺中縣太平市
    ○○路○段92巷21號「暐凱實業有限公司」汽機車資源回收
    場（以下簡稱暐凱公司），並由乙○○以自己名義，將該機
    車出售予不知情之暐凱公司員工丙○○，得款新臺幣700 元
    。嗣經員警於97年10月22日下午2時30分許，持臺灣臺中地
    方法院核發之搜索票，至暐凱公司搜索，而循線查獲上情。
二、本件證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書，另(1)證據
    部分補充：被告於本院準備程序訊問時之自白、證人丙○○
    於警詢之證述，及廢機動車輛讓渡切結書、警政署失竊車輛
    查詢網頁資料、車籍查詢基本資料詳細畫面、HB5-529號機
    車行照影本各1份。(2)理由部分補充：被告與「阿源」間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。(3)起訴書證據並
    所犯法條欄二、第1行起記載「被告曾受犯罪事實欄所述有
    期徒刑之執行，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。」，應更正為
    「乙○○曾於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度易第202號判決判處有期徒刑8月，經上訴至臺灣高等法
    院臺中分院於94年5月25日以94年度上易字第515號判決上訴
    駁回確定（下稱甲案）；因詐欺案件，經本院於94年10月3
    日以94年度訴字第1439號判決判處有期徒刑9月確定（下稱
    乙案）；因施用第二級毒品案件，經本院於95年1月9日以94
    年度彰簡字第891號判決判處有期徒刑4月確定（下稱丙案）
    ；因竊盜案件，經本院於94年11月14日以94年度簡上字第
    132 號判決判處有期徒刑1年2月確定（下稱丁案），丙丁2
    案嗣經本院以96年度聲減字第1042號裁定各減刑為有期徒刑
    2月、7月，應執行有期徒刑8月確定，與上開甲乙案接續執
    行，於96年7月16日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份存卷可考，其於徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。」。
三、爰審酌被告明知受「阿源」所託搬運之機車為贓物，竟仍受
    「阿源」之託搬運該贓車，並將之出售予他人銷贓，破壞被
    害人財產法益，且於偵查時，並未坦認犯行，難謂犯後態度
    良好，然其於本院訊問時能承認犯罪，尚非全不可取，暨考
    量其犯罪動機、目的、手段、所生危害及被告請求判處有期
    徒刑5月，蒞庭檢察官亦具體求處有期徒刑5月，本院認屬適
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第349條第2項、第28條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
