【裁判字號】    98,簡,2127
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黎氏竹梅（甲○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8243號），本院判決如下：
    主  文
黎氏竹梅竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實第一行應補充「各基於竊盜之犯意」、第五
    行所載「通儒路」應更正為「儒林路」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、查被告黎氏竹梅未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
