【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第470號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
                      1號2樓.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院98年度存字第537號提存事件所提存面額新臺幣貳
拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，准
以新臺幣貳拾萬元之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2900號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣200,000元之中央政府建設
    公債89年度甲類第6期登錄債券為相對人供擔保，並以本院9
    7年度存字第1502號提存事件提存在案。嗣向本院辦理變換
    提存擔保物，經本院以98年度裁全聲字第1號准予同面額之
    中央政府建設公債或登錄債券代之，並以本院98年度存字第
    537號提存在案。茲以該登錄債券將屆領息日，急需辦理領
    息手續，為此聲請以現金變換上開提存物等語。經本院調閱
    上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
