【裁判字號】    98,補,422
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第422號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列原告於民國98年10月23日具狀提起塗銷地上權登記事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判
費用。
應補正之事項：
一、陳報被告彰化縣線西鄉農會與訴外人黃紹洋間對於原告所有
    坐落彰化縣線西鄉○○段第1007之2地號、同段第1007之3地
    號等2筆土地，因設定上開土地之地上權所約定之租金價額
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
