【裁判字號】    98,聲,2110
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件等罪，經本院及臺
    灣高等法院臺中分院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案（其中附表編號7 記載之最後事實審法院，應更正為彰化
    地院），有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其中如附表編號1 所示之罪，經本院以98年度訴字第
    694 號定應執行有期徒刑1 年4 月確定；編號2 所示之罪，
    經本院以98年度訴字第953 號定應執行有期徒刑1 年10月確
    定；編號3 、4 所示之罪，經本院以98年度訴字第736 號定
    應執行有期徒刑2 年確定；編號5 、6 所示之罪，經本院以
    98年度訴字第765 號定應執行有期徒刑1 年確定；編號7 、
    8 所示之罪，經本院以98年度易字第581 號定應執行有期徒
    刑2 年3 月確定。是本院所定之應執行刑，不得逾越刑法第
    51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示各罪
    之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執
    行刑刑期合併之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
