【裁判字號】    98,簡,2123
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅而竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
肆拾小時義務勞務。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第1行應補充「基於竊盜之犯意」及證據應
    補充「2009年日出日沒時刻表一紙」外，其餘犯罪事實及證
    據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、查被告甲○○前未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且其一時失慮
    ，偶罹刑典，經此訴訟程序之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1項第1款之規定，並宣告緩刑2年，緩刑期間，應
    依刑法第93條第1項第2款之規定，併付保護管束，且命被告
    應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他公益之機構或團體，提供40小時之義務勞務，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第321條第2項、第1項第1款、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
