【裁判字號】    98,司促,17119
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17119號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        0號
債  務  人  甲○○
                        0號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬玖仟玖佰貳拾肆
    元，及自民國九十八年八月六日起至清償日止，按年息百分
    之九點一計算之利息，暨自民國九十八年九月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人，於96年7月6日向
      聲請人借款500,000元，並簽發貸款契約書為憑，約定借
      款期限自96年7月6日起至100年7月6日止，利息按年息百
      分之9.1計算，並約定應按月繳納本息，若有一期未依約
      履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違
      約金等立即全部一次清償，並按逾期在六個月以內者，按
      上開利率百分之十，逾六個月以上，按上開利率百分之二
      十加計違約金。
（二）詎債務人未依約繳納本息，應將全部借款本金、利息及違
      約金立即全部一次清償，惟經催告均置之不理，為此懇請
      鈞院准對相對人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
