【裁判字號】    98,消債更,147
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第147號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  江銘栗律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情事
    ，前已提出債權人清冊，依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，雖曾經協商成立，然其有消
    費者債務清理條例第151條第6項及第5項但書所定不可歸責
    於己之事由致履行前揭債務清償方案顯有重大困難等語。惟
    查，聲請人聲請本件更生後，業依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務個別協商一致性機制」申請個
    別協商，並與最大債權銀行渣打國際商業銀行達成分180期0
    利率還款協議，此有渣打國際商業銀行民國98年10月2日陳
    報狀在卷可稽，則聲請人已無不能清償債務之情事。本件聲
    請人更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3條所定要
    件，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
