【裁判字號】    98,家聲,310
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第310號
聲  請  人  乙○○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲  ○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○為相對人丙○○辦理其父游清柱遺產繼承事宜之特別代
理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之三子，前經本院98年
    度禁字第90號裁定宣告為禁治產人。原監護人即聲請人為游
    清柱遺產分割繼承協議書之協議人之一，同時為另一協議人
    即相對人之監護人，互相代理，似有利益衝突，，爰依民法
    第1110、1111條規定，聲請為選任相對人之二嫂甲○為相對
    人之特別代理人，以日後代為處理事務等語。
二、按監護人之行為與禁治產人之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依監護人、禁治產人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為禁治產人選任特別代理人
    （民法第1113條第1項準用同法第1086條第2項）。經查，聲
    請人之主張，業據其提出本院98年度禁字第90號裁定影本、
    戶籍謄本、繼承系統表、遺產協議分割書、遺產稅免稅證明
    書影本、同意書為證，經核尚無不合，其之聲請應予准許。
三、依非訟事件法21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
