【裁判字號】    98,簡,2029
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
5245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告隨意交付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助
    長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當；惟斟酌被告成年後未曾有論罪科刑之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，可認被告成年後尚能
    自持，實屬難得，復未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
    性較小，且犯後已坦承犯行，及被害人受損害之程度等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，稍嫌過重，乃量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
