【裁判字號】    98,簡,2157
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（附件）外，就理由部分補充如下：被
    告已著手於竊盜行為之實施，然未生取得他人財物之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，就其竊盜未遂犯
    行部分，按既遂犯之刑減輕其刑。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，欠缺法治觀念；惟斟酌其前未曾受
    有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行良好
    ，被害人乙○○○於警詢表明不提告訴，且被告犯後坦承犯
    行，態度良好，暨犯罪所生損害尚屬輕微、犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮
    、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新，並觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41 條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之翌日起10日內，
    以書狀敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭         法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
