【裁判字號】    98,易,921
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第921號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年11月3 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵緝字第169 號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月21日晚間8 時許，在其位於彰化縣秀水鄉莊雅
    村莊雅巷14號居所房間內，以將第二級毒品甲基安非他命放
    入玻璃吸食器內燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年5 月24日凌晨1 時15分許，因另涉
    毒品案件經通緝，為警在上址查獲，經徵得其同意採集尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司於98年6 月12日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確
    與事實相符，堪以採信。再被告前於95年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年11月3 日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第169 號為不
    起訴處分確定乙情，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷
    可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之動機、目的、方法
    、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
