【裁判字號】    98,交易,232
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）98年3月20日上午11時許，駕駛車牌
    號碼M6-1699號自用小客車，沿彰化縣秀水鄉○○路由東往
    西方向行駛，途經彰化縣彰化縣秀水鄉○○路148號前時，
    本應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    而按當時該地天候晴、日間自然光、柏油路面乾燥、無缺陷
    復無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形存在，竟疏未
    注意及此，因分心注意路旁停止之車輛，不慎撞及同向前方
    甲○○所騎乘車牌號碼293- BCN號重型機車之車尾，致甲○
    ○人車倒地，受有「頭部外傷、腦震盪、背與尾薦挫傷、疑
    尾薦骨折、第11、12胸椎壓迫性骨折及背根症狀群」「第十
    二胸第一腰椎間盤脫出併神經壓迫」等傷害，乙○○於肇事
    後隨即將甲○○送彰化秀傳紀念醫院就醫，經甲○○家人報
    案，警方趕抵秀傳紀念醫院時，乙○○於警方知悉其肇事之
    前，向員警表示其為肇事者及陳述肇事經過而自首。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查中及本院審理中，均坦承上述客觀事實，
    並承認有駕駛過失犯行。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)按道路交通安全規則第94條第3項：「汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施。」，被告駕車自應注意上開規定。而依當時天候晴，
    日間有自然照明、路面無缺陷、視距良好等一切情狀（有道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、現場照片等在卷可憑
    ），而被告當時與告訴人均為同向行駛，被告自小客車以右
    前車頭撞擊告訴人機車，雖然撞擊力量不大，但導致告訴人
    機車倒地，地面有1.8公尺刮地痕，機車右照後鏡有輕微折
    損，此有道路交通事故現場圖、現場照片8張等可證。被告
    對於右前方有機車行駛，竟不加注意，仍以車頭撞擊告訴人
    機車尾，使告訴人因此受有前揭傷害，被告有疏未注意車前
    狀況之過失。
  (四)甲○○受傷人車倒地，受有「頭部外傷、腦震盪、背與尾薦
    挫傷、疑尾薦骨折、第11、12胸椎壓迫性骨折及背根症狀群
    」「第十二胸第一腰椎間盤脫出併神經壓迫」等傷害，此有
    秀傳醫院診斷證明書二份可資證明。
  (五)乙○○於肇事後隨即將甲○○送彰化秀傳紀念醫院就醫，經
    甲○○家人報案，警方趕抵秀傳紀念醫院時，乙○○於警方
    知悉其肇事之前，向員警當場承認自己為肇事人，表明願意
    接受裁判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可證，
    可認定構成自首。
  (六)被告之過失行為，與告訴人所受傷害間，具有直接相當因果
    關係。
  (七)本件事證明確，被告前開普通過失傷害犯行洵足認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。
  (二)被告於肇事後，即救護被害人並送醫急救，並於警方前往醫
    院處理時，被告當場承認自己為肇事人，表明願意接受裁判
    ，應依刑法第62條減輕其刑。
  (三)爰審酌被告雖有贓物前科，但不構成累犯，素行尚可，雖然
    撞擊力道不大，但致令被害人受傷程度不輕，被告犯後立即
    被害人送醫，犯後態度尚可，又被告雖然投保高額第三人傷
    害責任險，但保險公司對理賠仍有意見，至今未能與被害人
    達成和解，亦有不可歸咎被告之原因等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及易科罰金折算標準。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  施秀青
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
