【裁判字號】    98,易緝,58
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（臺灣臺中地方法院檢
察署96年度偵字第29688號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之犯意，於民國95年9 月27日，經網路家庭國際資訊股份
    有限公司pchome online 露天拍賣網站同意取得「circus-w
    oo」之帳號後，明知其並無NOKIA N73 型行動電話可供出賣
    ，竟仍在露天拍賣網站上刊登廣告，詐稱要低價拍賣手機。
    復於同年10月下旬某日，在臺中市○○路附近，向不知情之
    網友洪敏菱（業經檢察官另為不起訴處分）借得洪敏菱在臺
    灣郵政股份有限公司臺中36支局開立之帳號：000000-0號之
    帳戶提款卡，供己作為拍賣款項匯入提出之用。嗣乙○○於
    95年11月26日23時許，在臺中市○○區○○路1 段30號6 樓
    之13上網瀏覽，發現被告上開拍賣網頁，因而陷於錯誤，以
    新臺幣（下同）1 萬500 元競標承購NOKIA N73 行動電話1
    支，並於同年11月27日中午12時許，在臺中市○○路與甘肅
    路口之中華銀行，匯款1 萬500 元至洪敏菱之前開帳戶內，
    被告旋將詐得款項於同日領出花用，因認被告涉犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起
    訴書為之；各級法院及分院各配置檢察署，檢察官應於其所
    屬檢察署管轄區域內執行職務，刑事訴訟法第264 條第1 項
    、法院組織法第58條、第62條前段亦有明文規定。故檢察官
    雖得於所配置之管轄區域以外執行職務，但配置各級法院之
    檢察官其執行職務或行使職權，仍屬獨立並應依法院之管轄
    定其分際，最高法院76年度臺上字第4079號判例闡述甚明。
    從而，檢察官除因刑事訴訟法第250 條但書規定之急迫情形
    及法院組織法第62條但書所謂之緊急情形，而經上級檢察機
    關指定或指示由原檢察機關辦理者，得由原檢察機關之檢察
    官逕向他管轄法院提起公訴外，如逕向其管轄區域以外之法
    院起訴，其起訴之程序顯然違背規定。
三、經查，本案係臺灣臺中地方法院檢察署檢察官逕行向本院追
    加起訴，核追加起訴與起訴具有相同效力，屬檢察官執行職
    務及行使職權之行為，揆諸前揭說明，檢察官之追加起訴，
    自應依法院之管轄定其分際，本案復查無因急迫情形或緊急
    情形經上級檢察機關指定或指示由原檢察機關辦理之情事，
    是臺灣臺中地方法院檢察官逕向其管轄區域以外之本院追加
    起訴，其程序於法未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  葛永輝
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
