【裁判字號】    98,交聲,1542
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1542號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月13日彰監四字第裁64─00
0000000 號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第 87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；又送達，不能依前 2條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條
    第 1項、第74條第1項、第2項分別載有明文。末按法院訴訟
    當事人在途期間標準第 4條第1款第2目之規定，當事人非居
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本
    標準第2條第1款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在
    途期間。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○雖以未接到違規
    通知單等語置辯。然查，本件異議人於違規當時之戶籍係設
    於「彰化縣福興鄉○○村○○路62之65號」，且迄今未再變
    更，此有異議人法務部戶役政個人基本資料查詢結果及公路
    監理電子查詢機車車籍查詢結果各1 紙在卷可查。而原處分
    機關就異議人上開違規事件之裁決書，經交由郵政機關向異
    議人位於上開之戶籍所在地為送達後，因未獲會晤應受送達
    人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處分接
    收郵件人員，已將該送達文書自98年4 月1 日寄存於鹿港郵
    局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門
    首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，此有原處分機關之送達證書影本1 份附卷可憑，是堪認本
    件裁決書業符合行政程序法第74條規定，為寄存送達，縱令
    異議人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起，經10日發
    生效力。復按道路交通安全規則第23條規定，汽車（包括機
    器腳踏車）所有人地址如有變更，應自行向公路監理機關辦
    理登記，是以異議人如未居住在彰化縣福興鄉○○村○○路
    62之65號之住所，理應自行向公路監理機關為住所變更之登
    記，異議人並未申辦，甚至迄今仍設籍於上開住所地址，異
    議人顯無廢止該址為住所之意思至明。而原處分機關依其前
    揭戶籍地址，將上開裁決書送達於該址，尚難謂送達為不合
    法。準此，本件裁決書應於寄存送達在鹿港郵局時經10日即
    98年4 月11日起發生送達之效力，不論異議人實際有無前往
    領取該裁決書，該裁決書已生合法送達之效力。
  (二)本件上開裁決書應自寄存送達之日起經10日即98年4 月11日
    起發生送達效力，已如前述，異議人如對是項裁決不服欲提
    起異議，依照首開說明，其20日之異議期間應自寄存送達生
    效之翌日起算20日，即於98年5 月1 日止。另本件異議人設
    籍於彰化縣福興鄉○○○道路交通案件處理辦法第12條及法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，其在途期間為2
    日，應加計之。從而，異議人對於上開裁決不服，至遲應於
    98年5 月3 日以前，向原處分機關提出異議，始為合法，惟
    異議人卻遲至98年10月20日始向彰化監理站提出聲明異議狀
    ，此觀異議人所提出之本件聲明異議書狀及其上之彰化監理
    站公文收文專用章之印文自明，是異議人就原處分機關上開
    裁決書所為聲明異議，顯已逾越前揭20日之異議期間。綜上
    所言，本件異議人遲至98年10月20日始向交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站提起聲明異議，則異議人之聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       交通法庭  法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
