【裁判字號】    98,交簡,1633
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1633號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月1 日13時許，在彰化縣彰化市○○路
    旁聖全餐廳內飲用酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日15時許，騎乘車牌號碼960-CSF 號機車，
    自上開飲酒地點出發欲返回住處，於同日15時30分許，行經
    彰化縣彰化市○○路○ 段27號前時，不慎與由白時昭所駕駛
    之車牌號碼838-RX號自用大貨車發生擦撞（白時昭未受傷）
    ，致甲○○倒地受傷，所戴之安全帽亦掉落，適有廖振源騎
    乘車牌號碼181-DPR 號機車騎經該處，而撞到甲○○之安全
    帽，幸廖振源未受傷。嗣經警將甲○○送醫，經醫院對甲○
    ○抽血驗得其血液中酒精濃度達239.70MG/DL ，換算成呼氣
    中之酒精濃度達1.195MG/L ，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有彰化基督教醫院檢驗報
    告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而
    所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以
    一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政
    機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均
    發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事
    率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得
    其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，
    已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛東力
    交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，其呼氣酒精濃度高
    達1.195MG/L ，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告現無業、學歷為國中肄業、家境為勉持及其犯罪之情
    狀等，認其易服勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為
    適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
