【裁判字號】    98,交易,237
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7204號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○為貨車司機，負責駕駛貨車載運
    貨物，係從事駕駛業務之人，其於民國98年7月2日9時35分
    許，駕駛車牌號碼329 9-LK號自用小貨車載送貨物，沿彰化
    縣埔鹽鄉○○村○○路○段由南往北方向直行，途經彰化縣
    埔鹽鄉○○村○○路○段與新生路交岔路口，原應注意駕駛
    人於行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況並無不能注意之情事，詎被告乙○○竟疏於注意，即
    貿然前行，適告訴人甲○○駕騎車牌號碼KMD-698號重型機
    車，沿員鹿路2段由南往北方向行駛，至前揭交岔路口處，
    亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然左轉新生路，致
    與被告乙○○所駕駛之小貨車擦撞，告訴人甲○○人車倒地
    ，受有左股骨骨折、臉部及手部多處擦傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284條第2項前段之過失傷害罪，該罪
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人
    調解成立，並據告訴人具狀撤回告訴，此有彰化縣埔鹽鄉調
    解委員會調解書、98年10月20日告訴人撤回告訴狀在卷為憑
    。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第二庭    法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
