【裁判字號】    98,司促,17114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17114號
債  權  人  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        85弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟零玖拾元，及自民
    國九十八年五月二十二日起至民國九十八年六月二十二日止
    ，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國九十八年六月
    二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分按
    年息百分之二點七五一加一成計算之利息，逾期利息部分按
    年息百分之二點七五一加一成計算之違約金，超過六個月者
    ，逾期本金部分按年息百分之二點七五一加二成計算之利息
    ，逾期利息部分按年息百分之二點七五一加二成計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
