【裁判字號】    98,簡,2241
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2241號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6896號
），經訊問被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官起
    訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：爰審酌被告僅因細故而傷害告訴人，且使告訴人
    受有前揭普通傷害，而告訴人所受傷勢情況非輕，然迄今尚
    未達成民事和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
如檢察官不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
