【裁判字號】    98,簡,2238
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2238號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8555號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之斜背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權，漠視
    保護智慧財產權之法令規範，確有不當，且犯後否認知悉所
    販售者為仿冒商品，態度亦非良好，惟無犯罪前科，素行良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，因認檢察官
    具體求處拘役50日尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於被告以書狀表示希望賜予緩
    刑處分，本院審酌被害人所受損害且尚未與被害人和解等情
    ，認其請求亦有未妥，附此敘明。另扣案仿冒「LV」商標之
    斜背包1 個，屬被告犯商標法第82條所販賣之物，不論是否
    屬於被告所有，應依同法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
