【裁判字號】    98,簡,2173
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2173號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8003號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○意圖為自己…」等語，
    應補充更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以90年度上易字第1695號刑事判決判處有期徒刑1 年10
    月確定；又因偽造文書案件，經本院以90年度彰簡字第300
    號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪，經移送接續
    執行，於民國95年5 月27日因縮短刑期執行完畢。詎其不知
    悔改，竟意圖為自己…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：被告有前揭犯罪事實欄所示之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份存卷可考，其受徒刑之執行完畢後，於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
