【裁判字號】    98,簡,2062
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8004號、8300號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前自民國（下同）78年間起有竊盜前科，復於93年間
    施用第一級毒品海洛因，經臺灣高等法院臺中分院93年度上
    訴字第1870號判決處有期徒刑1年2月。又於94年間連續施用
    毒品，經本院94年度訴字第950號判決處有期徒刑1年2月（
    後經減刑為有期徒刑7月），上述兩案接續執行，甫於96年7
    月16日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○猶不知悔改，明知無空氣污染防制設備不得燃燒易生
    特殊有害健康之物質，竟為取得電纜線之銅線出售圖利，而
    於98年9月7日下午3時許，在彰化縣埔心鄉芎蕉村羅厝排水
    溝旁，在無任何空氣污染防制設備下，露天點燃業經行政院
    環境保護署於91年8月15日公告列為燃燒後易生特殊有害健
    康物質之被覆塑膠、橡膠及樹脂之電纜線1批，嗣於同日下
    午4時30分許，為警會同彰化縣環境保護局稽查隊共同發現
    ，扣得上開電纜線1批。
  (三)甲○○復意圖為自己不法之所有，於98年9月9日上午11時許
    ，在彰化縣埔心鄉○○村○○路○段129號乙○○所管理之
    廢棄工寮內，見四下無人，乃徒手竊得乙○○放置在該工寮
    內之變電筒1個（價值計約新臺幣3千元），並將前開變電筒
    拆卸為金屬零件1批，旋即於同日下午2時許，以車牌號碼
    KXR-272號普通重型機車載運前開金屬零件至彰化縣埔心鄉
    ○○村○○路○段170號資源回收場欲行變賣，嗣為警所盤
    查，乃當場查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中、本院訊問中之自白。
  (二)彰化縣環境保護局稽查隊環境稽查工作紀錄、現場照片3張
    、扣押筆錄及扣案之電纜線1批。
  (三)按被覆或含有塑膠、橡膠、樹脂之電線電纜，經行政院環境
    保護署依空氣污染防制法第48條第2項規定公告，屬空氣污
    染防制法第48條第1項之易生特殊有害健康之物質，此有行
    政院環境保護署91年8月15日環署空字第0910056279G號函可
    考。本件被告所燃燒之電纜線，外緣被覆有橡膠、塑膠及樹
    脂，業經彰化縣環境保護局稽查隊稽查明確，此觀之該隊所
    製作之稽查工作紀錄表、現場照片及扣案之電纜線1批等自
    明，自屬空氣污染防制法第48條第1項所定易生特殊有害健
    康之物質無疑。
  (四)竊盜被害人乙○○於警詢時之指訴，並有贓物認領保管單、
    照片5張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、空氣污染防制法第48條第1項，刑法第11條前段、第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
         臺灣彰化地方法院刑事第四庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
