【裁判字號】    98,易,790
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第790號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4623號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案老虎鉗
壹支、T型扳手貳支、三角扳手貳支、梅花扳手貳支、活動扳手
貳支、開口扳手肆支、剪刀壹支、一字起子壹支、十字起子壹支
、尖嘴鉗壹支、線剪壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾於民國（下同）93、94年間，因毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣高等地方法院臺中分院以93年度上訴字第
    1870號、本院以94年度訴字第950號，各判處有期徒刑1年2
    月確定，嗣經入監接續服刑，於96年7月16日因減刑及縮短
    刑期執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)乙○○竟不知悔改，於98年5月20日17時50分許，意圖為自
    己不法所有，騎乘車牌號碼KXR-272號機車，攜帶其所有客
    觀上足供作為兇器使用之老虎鉗1支、T型扳手2支、三角扳
    手2支、梅花扳手2支、活動扳手2支、開口扳手4支、剪刀1
    支、一字起子1支、十字起子1支、尖嘴鉗1支、線剪1支等工
    具供預備竊盜之用，前往彰化縣員林鎮○○路○段坡姜巷248
    弄旁甲○○之廢棄養豬場裡面（該處門未上鎖），停妥機車
    後隨身帶著上述工具，進入豬寮內，先以上開老虎鉗剪斷該
    處之電線收拾好（計達8公斤），並隨手拿起在旁之磚塊敲
    下該處不繡鋼水管1支（達4公斤），而竊取電線及水管得逞
    ，正欲將之搬上機車離去之際，旋為巡邏之警員當場查獲，
    並扣得上開工具。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中、本院審理中，對上述事實均坦白承認
    。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場及
    扣押照片10張。
  (四)扣案T字板手2支、開口板手4支、十字起子1支、剪刀1支、
    一字起子1支、老虎鉗1支、尖嘴鉗1支、線剪1支、三角板手
    2支、梅花板手2支、活動板手2支。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)刑法第321條第3款之「帶兇器」，其兇器之種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅者均屬之
    。且只需行竊時有帶此種具有危險性之兇器已足，並不以
    帶之初即有行兇之意圖為必要。而扣案鉗子既能剪斷電線
    ，且質地堅硬，其客觀上對人之生命、身體、安全具有危險
    性，可供為兇器使用，核屬「兇器」甚明，其餘板手、起子
    、剪刀、老虎鉗、尖嘴鉗、線剪等物，亦同樣構成兇器，被
    告進入豬寮時乃是先從機車內取出該工具等隨身攜帶，當構
    成攜帶兇器無誤。故被告係犯刑法第321條第1項第3款之加
    重竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告素行不佳，不知收斂，毒品與竊盜相伴而生
    ，被告因毒癮而一再行竊，惡性不輕，不宜輕縱，被告自述
    作過資源回收，曾在葬儀社工作等情，被告坦承犯行，經通
    緝始被逮捕到案，又未賠償被害人，犯後態度不能稱為良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (四)扣案之工具一批，被告供稱為以前作板模工時使用的，為被
    告所有之犯罪工具，宣告沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
