【裁判字號】    98,補,418
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付物調款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第418號
原      告  健城營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付物調款等事件，曾聲請對被告台灣省彰化農田水
利會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)2,050,841
元，應徵第一審裁判費21,394元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳20,894元。
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
