【裁判字號】    98,交簡,1825
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1825號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告原經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第2587號為緩起訴處分確定，然其雖履行緩起訴條件之立
    悔過書之項目，卻未履行另一緩起訴條件，即未向指定之公
    益團體支付一定之金額，嗣經檢察官以98年度撤緩字第81號
    撤銷上開緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起
    訴處分書、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，顯未能珍惜
    國家給予之自新機會，另參酌被告於飲酒後，呼氣酒精濃度
    高達每公升1.07毫克，已達不能安全駕駛程度，仍貿然駕駛
    汽車肇事，輕忽其他用路人之安全，所生危害非輕，及業與
    車禍之對造被害人柯敏聰達成和解，有彰化縣伸港鄉調解委
    員會調解書1紙在卷可考，並考量被告犯罪之動機、目的、
    方法、手段、酒精濃度超過標準之程度、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。      	
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
