【裁判字號】    98,訴,775
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決             98年度訴字第775號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            甲○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟肆佰貳拾元，及其中新
台幣柒拾貳萬捌仟貳佰伍拾參元自民國八十七年四月九日起至清
償日止，按年息百分之十計算之利息暨按年息百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造就本件消費借貸法律關係，合意
    以本院為第一審管轄法院，有借據中其他約定事項第八點在
    卷可稽，本院自有管轄權。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告戊○○邀同被告甲○○○○○於民
    國82年6月28日向原告借款新台幣（下同）247萬元，並訂有
    借據一紙，約定按基本放款利率減碼0.25%計算利息，並得
    隨時調整（逾期時為10%），被告戊○○復提供不動產為擔
    保，設定抵押權予原告，其後被告戊○○將該不動產移轉訴
    外人林文彬，渠等自86年4月4日起均未繳款，案經臺灣雲林
    地方法院86年度執己字第3087號強制執行事件拍賣抵押物後
    ，尚有764,420元及利息、違約金未清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等情，並聲明：如主文所示
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據、戶籍謄本、利率變
    動表、行政院金融會監督委員會函、臺灣雲林地方法院86年
    度執已字第3087號強制執行事件分配表等為證，經核屬實。
    被告則對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告
    之主張堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付764,420元及其中728,253元自97年4月9日起至清償日
    止，按年息百分之10計算之利息暨按年息百分之20計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為8,370元，依法應由敗訴之被告連帶負
    擔，併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
