【裁判字號】    98,聲,2092
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯附表所示之罪係於95年7月1日前犯之，而刑法第51
    條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人。又受刑人行為後，刑法第41
    條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條第1項、第2項分別規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。
    」；再受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1
    項、第2項則分別規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之」。比較修正前後易科罰金折算標準之
    結果，以95年7月1日施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    、第2項規定，定其易科罰金折算標準。綜上，依整體比較
    結果，本件定其應執行之刑應依刑法第2條第1項前段之規定
    ，適用行為時之舊法。
二、又受刑人於行為後，刑法第41條第2項雖修正為：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，然
    因司法院大法官會議釋字第662號解釋文已宣告：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力」，是以關於數罪併罰之案件，如
    數罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定，其應執行
    之刑雖逾6個月，仍得諭知易科罰金，附此敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院以96年
    度訴字第1551號判決判處有期徒刑1年、1年，各減刑為有期
    徒刑6月、6月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日，嗣經被告上訴後復撤回上訴，於98年6月23日確定等
    情，有本院前揭刑事判決1份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可憑，是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，
    且有二以上之裁判同時存在，參諸前揭規定及說明，檢察官
    聲請定其應執行之刑，於法核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭         法 官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                     書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
