【裁判字號】    98,聲,2082
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第270 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子粒均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第718 號為緩起訴處分
    確定在案，扣案之麻將1 副、骰子3 粒，均為被告所有供犯
    罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件為警當場查扣之麻將1 副、骰子3 粒，確係被告
    甲○○涉犯刑法第268 條之罪所使用或犯該罪所得之物，且
    屬被告所有，業據被告供承在卷，並經參與賭博之證人吳金
    峰、王銘章、黃秀山、余天成等人於警詢時證述明確（見臺
    灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字第718 號卷第9 、13、
    17、21、25頁），亦有彰化縣警察局彰化分局扣押物品目錄
    表1份 、現場圖1 紙、及現場照片5 張可資佐證（見臺灣彰
    化地方法院檢察署97年度速偵字第718 號卷第31、33、34-3
    6 頁），堪認該等扣案物確屬被告所有，且供其犯罪所用或
    犯罪所得之物。而被告所涉違反賭博罪嫌，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第718 號為緩起訴處分，
    又經該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議
    ，維持原處分確定，有前開緩起訴處分書、97年度上職議字
    第5670號處分書各1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察
    署97年度緩字第1173號卷第3 、4 頁）。依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
