【裁判字號】    98,簡,2158
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)，並應補充更正如下：
  (一)甲○○於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    439號判處有期徒刑7月確定(第1案)；另因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第1002號各判處有期徒刑7月（共5 罪
    ），應執行有期徒刑2年4月確定(第2案)；復因竊盜案件，
    經本院96年易字第626號各判處有期徒刑7月（共5罪），應
    執行有期徒刑1年10月確定(第3案)；再因竊盜案件，經本院
    以96年度訴字第879號判處拘役30日(第4案)；又因竊盜案件
    ，經本院以96年度訴字第969號判處拘役60日(第5案)；更因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1158號判處有期徒刑
    7月確定(第6案)；嗣上開第1、2、3、4案，分別減刑為有期
    徒刑3月15日、3月15日(共5罪)、3月15日(共5罪)、拘役15
    日，且第1至3案減刑後與第6案定應執行刑為有期徒刑2年2
    月確定；第4案減刑後與第5案定應執行刑拘役70日確定。其
    經入監執行後，甫於98年6月30日縮短刑期執行完畢。
  (二)聲請簡易判決處刑書第一行應補充「基於竊盜之犯意」及第
    五行「嗣經警循線查獲」應更正為「嗣經警持搜索票至其位
    於彰化縣埔心鄉○○村○○路○段391號住處搜索時，甲○○
    主動向執行搜索之員警自首前揭犯行，願接受裁判，始查獲
    上情」。
二、被告有如前項所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可參，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定，應加重其刑。又其為本案犯行後，
    在有偵查犯罪職權之公務員即員警發覺前，主動向員警自首
    前揭犯行，並表示願接受裁判，有98年8月26日警訊筆錄在
    卷可憑，依刑法第62條之規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
 中    華    民    國    98    年    10    月    30  日
                   簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
