【裁判字號】    98,聲,2070
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2070號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具拾台（含IC板拾片），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之電子遊戲機具
    計有10台（含IC板10片）為被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，業據被告於偵訊時供陳明確，並有彰化縣警察局北斗分局
    刑事案件報告書、扣押物品清單、扣押物品目錄表附卷可稽
    ；而被告因前揭違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，亦有臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官94年度速偵字第707 號不起訴處分書在
    卷為憑，依首揭規定，該扣案物品得由法院單獨宣告沒收。
    本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
