【裁判字號】    98,簡,2229
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第貳級毒品甲基安非他命參包（合計毛重參點玖公克，另
包裝袋參個），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    有簡易判決處刑書所載之前科紀錄，而於98年1月1日執行完
    畢出監等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有多項犯罪記錄，素行不良，其前即曾因施用毒
    品，經送觀察勒戒之戒毒處分後，猶未能促其自惕，本次再
    因施用毒品被查獲，顯然欠缺戒除毒癮之決心，此不僅戕害
    自身健康，更辜負國家將之視為病人，並施以長時間之勒戒
    處遇之苦心，原尋無輕縱之理由，惟衡其犯行對他人權益之
    侵害仍屬有限，並於警詢時坦承犯行，非無悔意，暨考量其
    犯罪動機、目的、手段、僅施用1次及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命3包（合計毛重3.9公克），係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，又該用以盛
    裝毒品之外包裝袋3個，無論以何種方式析離，均會有微量
    毒品殘留包裝袋內，此有法務部調查局93年3月19日調科壹
    字第09300113060號函可參，是該包裝袋亦應視為毒品之一
    部分，應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    沒收銷燬之；至另扣案之吸食器1組乃被告所有、供其施用
    甲基安非他命，此經被告供明在卷，應併依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
