【裁判字號】    98,簡,2138
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2138號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       1弄1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第183
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實第3行所載「97年4月30日假釋期滿」應更正
    為「97年2月20日假釋期滿」、第8行所載「96年初之不詳時
    日」應更正為「96年1月間之某日」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
        條第1項前段幫助詐欺取財罪。被告提供一個帳戶之行
        為，幫助詐欺取財集團成員分別實行多次詐欺取財罪，
        為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規
        定，從一重之幫助詐欺取財罪論處。被告對正犯資以助
        力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，依刑法第30
        條第2項之規定，減輕其刑。
  （二）爰審酌被告將其個人帳戶供詐欺集團詐騙使用，幫助犯
        罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被
        害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項存入詐欺集團指
        示之帳戶，而所受財產損失尚非輕微，且迄今未與被害
        人達成和解，暨被告之智識程度、生活狀況、犯罪之手
        段、動機及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按犯罪在96年4月24日以前者，所犯符合中華民國96年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，應依同條例第2條第1項第3款
    ，減其宣告刑2分之1。本案被告幫助之正犯之犯罪時間均在
    96年4月24日以前，所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，雖
    屬同條例第3條第1項第15款所列之罪，惟宣告刑未逾有期徒
    刑1年6月，尚無不得減刑之例外情形，應依上開規定減其宣
    告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、被告如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
