【裁判字號】    98,簡,2132
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6811號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應向被害人甲○○依如附表所示內容支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，另犯罪事實文首補充
    「乙○○曾於民國87年間，因妨害自由案件，經臺灣臺中地
    方法院以87年度少連訴字第132號判決判處罪刑後，經上訴
    至臺灣高等法院臺中分院以88年度少連上訴字第142號判決
    撤銷原審判決，改判處有期徒刑4月，且經上訴至最高法院
    於89年4月27日以89年度台上字第2359號判決上訴駁回確定
    ，並於89年12月8日執行完畢。」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查，「林志成」所屬詐騙集團成員取得被告
    之帳戶後，旋詐騙被害人甲○○，致被害人甲○○匯款到被
    告之帳戶內，而受有財產上損害，故該詐欺集團成員所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本案被告提供其金融
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物給自稱「林志成」之不詳真
    實姓名年籍之人，轉供「林志成」所屬詐騙集團成員為詐欺
    取財之帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其
    提供帳戶予他人之行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。
三、爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，使詐騙者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，並使被害人遭詐騙，惟念及被告本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，及其犯後坦承不諱
    ，尚有悔意，且業與被害人甲○○達成和解，此有98年10月
    9日臺南市東區調解委員會調解筆錄1紙在卷可考，暨考量被
    告犯罪之動機、方法、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    查，被告雖曾於民國87年間，因妨害自由案件，經臺灣臺中
    地方法院以87年度少連訴字第132號判決判處罪刑後，經上
    訴至臺灣高等法院臺中分院以88年度少連上訴字第142號判
    決撤銷原審判決，改判處有期徒刑4月，且經上訴至最高法
    院於89年4月27日以89年度台上字第2359號判決上訴駁回確
    定，並於89年12月8日執行完畢，然其執行完畢後，5年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，本院綜合上情，認被告經此論
    罪科刑之教訓，應知警惕，而無再犯之虞，對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，
    併宣告緩刑2年。再按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑
    法第74條第2項第3款定有明文。本院考量被害人甲○○權益
    之保障，並確保被告於緩刑期間，能按上開調解筆錄所承諾
    之賠償方式及金額履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規
    定，併諭知被告應依如附表所示內容向被害人甲○○支付損
    害賠償；若被告有不依附表所示內容履行賠償義務，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                   刑事第二庭         法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊
附表：
被告應於玖拾玖年參月貳拾日前，給付被害人甲○○共計新臺幣
貳萬伍仟元整，給付方式為：自玖拾捌年拾壹月貳拾日起按月於
每月貳拾日前給付被害人甲○○新臺幣伍仟元整至清償完畢止，
上開金額如有一期不履行，視為全部到期【此與卷附98年10月9
日臺南市東區調解委員會調解筆錄所記載之調解內容係同一給付
】。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
