【裁判字號】    98,聲更,8
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲更字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收違禁物（98年
度聲沒字第128 號），前經本院為第一審裁定（98年度聲字第14
60 號）後，因聲請人提起抗告，經臺灣高等法院於民國98年9月
23日以98年度抗字第956 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院更
為裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    5518號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之仿冒「PRADA 衣
    服3 件、TOMMY HILFIGER外套6 件、Timberland外套7 件、
    LACOSTE 衣服4 件、Dior衣服10件、MARLBOROC LASSICS 外
    套22件、Marlboro牛仔褲1385件、CK衣服74件及Levi's衣服
    530件、Levi's外套20件」，屬於專科沒收之物，爰依商標
    法第83條、刑法第40條第2項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。復按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。又此項沒收，乃絕對沒收原則之規定，除證明已滅失
    者外，不問屬於犯人與否，有無查扣，均應予以沒收，無審
    酌之餘地（最高法院94年度台非字第262 號判決參照）。從
    而，依前揭說明，此既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於
    犯人所有為限，自應予以單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5518號案件不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之仿冒「PRADA 衣服
    3 件、TOMMY HILFIGER外套6 件、Timberland外套7 件、LA
    COSTE 衣服4 件、Dior衣服10件、MARLBOROC LASSICS 外套
    22件、Marlboro牛仔褲1385件、CK衣服74件及Levi's衣服
    530件、Levi's外套20件」，確係被告甲○○犯商標法第82
    條之罪所販賣展售之商品，此業經被告甲○○於本院訊問時
    供明在卷（見本院98年10月22日訊問筆錄），並有扣押物品
    清單1紙附卷可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒
    收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，依前開說明，應
    認聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  卓俊杰
附表：
┌────────────────────────┐
│仿冒PRADA 衣服3 件、TOMMY HILFIGER外套6 件、Timb│
│erland外套7 件、LACOSTE 衣服4 件、Dior衣服10件、│
│MARLBOROC LASSICS外套22件、Marlboro牛仔褲1385件 │
│、CK衣服74件及Levi's衣服530件、Levi's外套20件。 │
└────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
