【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之5號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署98
年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至編號4所示之罪所處之刑，各減為有期
徒刑肆月、參月拾伍日、肆月、伍月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    50條、第53條分別定有明文。又依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第2項前段、第9條、第10條第2項
    前段規定，犯罪在民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準。裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，
    仍依前項規定，另定應執行之刑。另按於民國98年6月19日
    公布之司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故此，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開號解釋意
    旨，仍得易科罰金。又本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」且受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日
    ，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於受刑人，故應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。另
    爰併定如主文所示應執行刑之易科罰金折算標準。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經如附
    表所示法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯附表所列
    之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項、第10條第2項
    規定聲請裁定減刑並應執行刑（並諭知易科罰金之折算標準
    ）。
三、查受刑人甲○○於附表所列日期違反毒品危害防制條例罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條，刑法第51條第5款、第53條，第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
