【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定應執行之刑（臺灣彰化地方法院檢察署98
年度聲減字第69號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經如附
    表所示法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯附表所列
    之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項、第10條第2項
    規定聲請裁定減刑並應執行刑（並諭知易科罰金之折算標準
    ）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定：「犯罪
    在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑」，是以犯罪日期係於96年4月24 日
    之後者，即不得依前開規定減刑。又按對於同一被告同一罪
    刑，如合於減刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定
    減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理原則（最高法院78年度
    臺非字第63號裁判要旨參照）。
三、查聲請人聲請對受刑人甲○○如附表所示案件，前經本院先
    後判處如附表所示之罪刑，均分別確定在案，有如附表案件
    刑事確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽。次查，又如附表所示之罪，亦經本院於97年10月7日以
    97年度聲字第2079號裁定各減刑為有期徒刑6月、4月，並定
    應執行有期徒刑9月確定，亦有前開裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑。是以聲請人就同一案件重複聲請
    本院裁定減刑及定應執行刑，違反一事不再理原則，故本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
