【裁判字號】    98,易,1123
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第428號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人丁○○於民國97年12月
    27 日上午8時許，在彰化縣竹塘鄉濁水溪九塊厝48地號農田
    ，因土地界址問題發生口角，被告丙○○竟基於傷害人身體
    之犯意，出手毆打告訴人，嗣被告丙○○之子即被告甲○○
    、乙○○見狀，遂與被告丙○○基於傷害之犯意聯絡，由被
    告甲○○、乙○○共同架住告訴人，再由被告丙○○繼續毆
    打告訴人，致告訴人受有左臉頰、下唇挫傷、左耳裂傷及上
    腹部挫傷等傷害。因認被告丙○○、甲○○、乙○○所為，
    均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、甲○○、乙○○
    傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告
    訴人達成和解，並據告訴人當庭撤回告訴，此有本院98年10
    月14日訊問筆錄在卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
