【裁判字號】    98,消債聲,16
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債聲字第16號
聲  請  人
即 債務 人  陳正桀（原姓名陳.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳正桀不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134 條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此情業經調取本
    院97年度執消債更字第61號更生執行卷宗，查詢屬實。
三、次查：依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原
    因大都為貸款、代償、保險費用、服飾、紅酒、3C量販店、
    大賣場及網路購物等非必要性奢侈消費，此情各該債權銀行
    所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。
四、末查：債務人自承月入僅萬餘元，猶未衡量己身並無償債能
    力而節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而不能清償
    ，足見債務人確有不當消費，其生活習性奢侈浪費情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人反對債務人免責，亦有相關債權人陳報狀附
    卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
