【裁判字號】    98,交聲,1380
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1380號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年9 月3 日所為之彰
監四字第裁64-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。經
    查，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法
    既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第
    1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參
    照】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第
    304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院
    。
二、經查，本件異議人之戶籍地雖在彰化縣大城鄉○○路32號，
    惟法律上所稱之住所，需依一定事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，方為設定其住所於該地，此觀民法第20
    條第1 項之規定自明。是我國民法關於住所之設定，兼採主
    觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意
    思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所
    ，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管
    理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址
    並非為認定住所之唯一標準，亦有最高法院93年度台抗字第
    393 號民事判決要旨可資參照。查異議人自陳其居住於台北
    縣中和市○○街109 號2 樓，其戶籍地為婆家之住址，僅1
    星期回來幫忙種花生1 次，是異議人實際上應係住於台北縣
    ，僅係因婚姻關係故將戶籍登記於婆家。又異議人本件違規
    地忠孝路及重慶路口亦係在台北縣板橋市，有台北縣政府警
    察局板橋分局函文附卷可按，是原處分機關所指異議人前開
    違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。綜上所述，異議人
    之住所所在地及違規行為地均非在本院之管轄區域內，本院
    自無管轄權。揆諸前開說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移
    送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
