【裁判字號】    98,聲,2120
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第281號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾捌包（合計淨重壹點柒玖公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（實秤毛重零點陸零壹公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度執字第
    4557號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上訴字第1620號判處有期徒刑1 年
    6 月確定，扣案之海洛因38包（合計淨重1.79公克）、甲基
    安非他命1 包（實秤毛重0.601 公克），係屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：被告甲○○
    前因轉讓第一級毒品案件，業經臺灣高等法院臺中分院以94
    年度上訴字第1620號判處有期徒刑1年6月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑；而本件扣案之白色粉末38包
    ，經鑑驗結果，確係海洛因成分，有法務部調查局93年1 月
    7日調科壹字第140009720號鑑定通知書1紙在卷可稽，屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違
    禁物無訛；又扣案之白色結晶體1包（實秤毛重0.601公克）
    ，經鑑驗結果，含有甲基安非他命成分，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局管檢字第0940002979號檢驗成績書1紙在卷
    可參，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，為違禁物，亦堪認定。依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
