【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第687號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  李鈴鈴（即吳李鈴鈴.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬伍仟捌佰壹拾陸元，
及自民國九十六年二月五日起至清償日止，按年利率百分之三計
算之利息及按前開利率百分之二十計算之違約金。
被告等應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟參佰玖拾捌元。
被告等應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬肆仟玖佰柒拾伍元，及自
民國八十六年七月十二日起至清償日止，按年利率百分之十點十
五計算之利息，及按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬玖仟陸佰壹拾元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造就本件消費借貸法律關係，合意
    以本院為第一審管轄法院，有借據約定書在卷可稽，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核並無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)台灣第一信託投資股份有限公司業於改名匯通商業銀行、國
    泰商業銀行後，因與世華聯合商業銀行合併而改名國泰世華
    商業銀行，合先陳明。
  (二)緣被告甲○○邀同被告李鈴鈴（即吳李鈴鈴）互為連帶保證
    人於民國（下同）83年6月2日簽立借據兩紙向原告借款3,31
    0,000元【註：被告甲○○為借款人，被告李鈴鈴（即吳李
    鈴鈴）為連帶保證人】、2,800,000元【註：被告李鈴鈴（
    即吳李鈴鈴）為借款人，被告甲○○為為連帶保證人】，雙
    方約定利率按放款利率減碼0.5%計算，並得隨時調整（逾期
    時為10.15%）。被告等並分別提供不動產為擔保，設定抵押
    權予原告。
  (三)對於2,800,000元借款，被告等自85年4月27日起即拒未繳款
    ，案經原告聲請臺灣臺中地方法院85年度執未字第12108 號
    強制執行事件拍賣抵押物後，尚有964,975元暨自86年7月12
    日起至清償日止，依年利率10.15%計算之利息並依前開利率
    百分之20計算之違約金未償。又 3,310,000元借款部分，因
    抵押物於移轉登記予訴外人莊棨媛後，在 921震災倒塌，被
    告等自此即未繳納本息，亦未與原告協議清償方式；而訴外
    人莊棨媛未參與該社區之重建計畫，原告遂於95年10月24日
    執行重建計畫之補償金，得款計 670,829元，於抵充利息及
    違約金後，仍有(1) 2,925,816元暨自民國96年2月5日起至清
    償日止，依年利率3%計算之利息及依前開利率百分之20計算
    之違約金。(2)111,398元（自88年8月20日起至96年2月4日止
    受償不足之利息、違約金 782,227－670,829＝111,398）未
    償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並
    聲明：如主文所示。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會92年6月26日台財融(二)字第0920028794號函、股份有限公
    司變更登記表、股份有限公司變更登記事項卡、借據、利率
    變動表、債權金額計算書、臺灣臺中地方法院民事執行處95
    年11月2日中院慶民執95執春字第58135號函、臺灣銀行支票
    、國泰世華商業銀行活期存款存入憑條及臺灣臺中地方法院
    民事執行處強制執行金額計算分配表等影本為證，被告等對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法
    第 280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張堪
    信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第 478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。又按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民
    法第272條第1項、第 273條規定甚明。本件被告甲○○為系
    爭 3,310,000元借款之主債務人，被告李鈴鈴（即吳李鈴鈴
    ）為連帶保證人，被告李鈴鈴（即吳李鈴鈴）則為系爭2,80
    0,000元借款之主債務人， 被告甲○○為為連帶保證人，已
    如上述，被告等既未依約履行債務，則原告依消費借貸及連
    帶債務之法律關係，訴請被告等連帶清償系爭借款及約定之
    利息、違約金，於法並無不合，自應准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
