【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第803號
原      告  開源營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大櫻土木包工業
                      23號
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造因買賣合約涉訟，依雙方簽立之合約書第5條約定
    以臺灣高雄地方法院為合意管轄法院，有卷附合約書可稽，
    被告之住所雖於彰化縣境，解釋上合意管轄仍應優先於民事
    訴訟法第2條第2項、第20條前段、第22條管轄權適用，始合
    乎當事人真意，觀之民事訴訟法第24條之規定即明，自應由
    臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，應由本院依職權移送有管轄權之臺灣高雄地方法院
    ，爰裁定如主文。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
