【裁判字號】    98,聲,2011
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2011號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）
    檢察官指定之保證金新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證
    後，而將其釋放，茲因該受刑人已合法傳喚而無著，顯已畏
    罪潛逃，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本案受刑人前依彰化地檢署檢察官指定保證金2萬元
    並繳納現金具保後而獲釋放，經本院核閱臺灣彰化地方法院
    檢察署98年刑保字第189號刑事保證金收據及繳納保證金通
    知單影本各1紙無訛，應可確定。次查，受刑人經合法通知
    應於民國98年10月6日上午10時，向彰化地檢察署檢察官報
    到執行徒刑，詎其未依指定時間到案，復拘提無著，且受刑
    人尚無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署送達證書2紙、通緝案件資料表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，堪認受刑人業已逃
    匿。據此，揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳
    納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
