【裁判字號】    98,重訴,99
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第99號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告對於被告庚○○請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟（96年度重附民字第19號），經本院刑事庭裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告庚○○之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法關於左列事項之規定，於附帶民事訴訟準用之
    ：一、當事人能力及訴訟能力。又法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第491 條第1 款
    、第502 條第1 項分別訂有明文。次按刑事庭移送民事庭之
    附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至
    移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法之規定定之
    。就不合法之附帶民事訴訟，刑事法院應依刑事訴訟法第50
    2 條第1 項規定，以判決駁回之，倘刑事法院不為駁回，而
    誤以裁定移送民事法院，民事法院仍應以原告之訴為不合法
    ，適用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定駁回之（最高
    法院70年度台上字第248 號判決、80年度台抗字第377 號裁
    定意旨參照）。再按有權利能力者，有當事人能力。原告之
    訴，有被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。人之權
    利能力，始於出生，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、
    第249 條第1 項第3 款及民法第6 條亦分別定有明文。
二、本件原告於被告己○○、丁○○經檢察官起訴詐欺犯行之刑
    事審理程序中，對被告己○○、丁○○提起侵權行為損害賠
    償之附帶民事訴訟，嗣並以被告庚○○將其所有之存摺、提
    款卡交予被告己○○、丁○○、戊○○、丙○○等詐騙犯罪
    集團使用，幫助詐騙犯罪集團對原告進行詐騙，致原告遭詐
    騙而匯款新臺幣（下同）30萬元入被告庚○○之帳戶內，且
    經提領一空，被告庚○○與被告己○○、丁○○、戊○○、
    丙○○共同侵害原告之權利為由，依民法第184 條、第185
    條之規定，追加訴請被告庚○○與被告己○○、丁○○、戊
    ○○、丙○○連帶賠償原告30萬元，併陳明願供擔保，請准
    宣告假執行等語。經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規
    定，將其附帶之民事訴訟以裁定移送民事庭。
三、惟查：本件被告庚○○業於民國96年3 月22日死亡，有戶役
    政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果及全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可按。是可知原告於97年8 月28日（本院之收
    狀章日期）在本院刑事庭96年度重附民字第19號刑事附帶民
    事訴訟中追加被告庚○○，訴請其與被告己○○、丁○○、
    戊○○、丙○○連帶賠償原告30萬元時，被告庚○○業已死
    亡，已無當事人能力，且其情形無從補正。依上揭說明，此
    部分之訴訟已屬不合法，本院刑事庭本應依刑事訴訟法第50
    2 條第1 項規定，以訴不合法判決駁回原告此部分之附帶民
    事訴訟，惟刑事庭未注意及此，誤以裁定將該部分之訴亦併
    移送本院民事庭審理，民事庭自仍應依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款之規定，以裁定駁回原告此部分之訴訟。
四、從而，原告對被告庚○○請求損害賠償之訴顯難認為合法，
    應予駁回。原告此部分之訴既經駁回，其該部分假執行之聲
    請即失所附麗，亦應予駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作作。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
