【裁判字號】    98,聲,2036
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6個月之案件，依司法院大法官會
    議釋字第366、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣南投地方法院
    、臺灣苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案（其中附表編號2所示確定判決欄之判決確定
    日期應更正為民國98年6月26日），此有上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。而本件受刑人所犯如附表所示之罪，均得易科罰金，參酌
    前揭解釋意旨，就該執行刑部分，仍得易科罰金。
四、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1號、88年度臺抗字第325號裁判意旨參照）。本件被告所犯
    如附表編號1、2所示之違背安全駕駛致交通危險罪，雖已於
    98年9月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，揆諸前揭裁判意旨，仍應予以定其應執行
    之刑，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
