【裁判字號】    98,交聲,1432
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1432號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年8月7日所為之
處分（彰監四字第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：當天酒測時，
    異議人是騎輕型機車，但所持有的是重型機車駕照，因異議
    人工作需要，請不要吊扣駕照云云。
三、經查，本件異議人甲○○（原名：王建智）係就案由欄所示
    之裁決書聲明異議，而上開裁決書已於98年8月12日送達至
    異議人設籍之住所即彰化縣和美鎮○○里○里路10巷49號，
    並經異議人同居人王彥程收受，此有異議人個人基本資料查
    詢結果、蓋有「王彥程」印文收受之交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書1紙在卷可稽，則依首揭法條規
    定，足認上開裁決書已合法送達異議人無訛。從而，上開裁
    決書既係於98年8月12日合法送達異議人，異議人如對原處
    分機關前開裁決不服欲提起異議，其異議期間應自合法送達
    裁決書之翌日即98年8月13日起算20日內為之（異議人住所
    在彰化縣和美鎮，應加計在途期間2日），惟異議人遲至98
    年9月21日始向彰化監理站聲明異議，此有蓋有彰化監理站
    公文收文專用章之聲明異議狀存卷可考，是異議人聲明異議
    顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明，其聲明
    異議即難謂為合法，復無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
