【裁判字號】    98,嘉簡,1433
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，而意圖
販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之仿冒「路易威登」牌手拿包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：緣附圖所示之商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱法商路易威登公司）於民國七十八年一月一日依
    法向經濟部中央標準局（八十八年已改制為智慧財產局）申
    請註冊取得商標專用權，專供使用於書包、公事包、旅行箱
    、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品，其商標之專用期間至
    一百年二月二十八日止。甲○○明知所持有，其上使用如附
    圖所示商標圖樣之「路易威登」牌手拿包一個，係非法商路
    易威登公司自行或授權生產之仿冒品，竟意圖販賣上開仿冒
    手拿包，於九十八年二月二十二日晚上七時四十五分許，在
    嘉義市○○路○段三五○巷二十一弄十四號居處使用電腦及
    網際網路，以代號「ｑ２０６６９９」名義登入露天拍賣網
    站，將上開仿冒手拿包一個之照片等相關販售資訊刊登在該
    拍賣網站中，供不特定人上網競標選購，因而陳列上開仿冒
    商品。嗣警方於九十八年三月一日下午七時四十五分許，上
    網以新臺幣（下同）五百六十元標得該仿冒商品，進而循線
    查獲，並扣得仿冒之「路易威登」牌手拿包一個。
三、證據：
    １、被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
    ２、扣案如主文所示之仿冒手拿包。
    ３、證人即被害人公司授權代表乙○○於警訊時之供述。
    ４、露天拍賣網路拍賣資料。
    ５、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果。
    ６、鑑定能力證明書。
    ７、鑑定證明書。
    ８、查扣物品估價表。
    ９、查扣物品照片。
    １０、搜索暨扣押筆錄。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附圖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
