【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反保護令等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年
度執保字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75
    條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利
    現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排
    除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使
    法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反保護令等案件，於民國97年3月
    31日，經本院以97年度嘉簡字第374號判決，判處應執行拘
    役120日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    ，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於97年4月28日確定；又
    於緩刑期間之98年7月19日，因違反保護令案件，於98年8月
    17日，經本院以98年度嘉簡字第1043號判決，判處拘役20日
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，於98年9月14日確定等
    情，有上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，足認受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6月以下之拘役宣告確定。
四、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為違反保護令案件，其罪
    責經本院予以緩刑處遇，無非冀其經該次偵審程式後，能有
    所警惕並改過遷善，然受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告
    之違反保護令案件，與前案犯罪類型相同，被害人為同一人
    ，侵害同一法益，是受刑人明知其在前案緩刑期內，更應謹
    言慎行，且其在保護管束期間，定期向觀護人報到接受輔導
    ，理應培養正確之法律觀念，卻僅因細故再次故意違反保護
    令為後案之犯行，其顯然未反省改過悛悔，其主觀上顯現相
    當惡性及反社會性，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，核與刑法第75條之1第1項第2款規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
