【裁判字號】    98,嘉簡,1462
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1462號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七五
九三號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第二行「
    臺南分院」更正為「高雄分院」，證據欄補充「內政部警政
    署國道公路警察局第八警察隊九十八年五月十一日公警八交
    字第0980802785號函及附件道路交通事故調查報告表、事故
    現場圖、談話紀錄表、現場照片及臺灣嘉義地方法院檢察署
    公務電話紀錄單各乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。次查
    被告前有如起訴書所載所載前案紀錄，有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。而被
    告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺其為犯人前，即在
    另案行準備程序時向檢察官，自首接受裁判，爰依刑法第六
    十二條前段減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有
    多次竊盜案件前科之素行，再衡酌其徒手行竊之犯罪手段、
    竊得財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
