【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1331號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第410號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10
    月27日釋放出所而執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於同日以94年度毒偵字第1306號為不起訴處分確定。
    猶未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年7月24日至25日間某時許，在其嘉義市○區○
    ○○路365巷7號住處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；另將甲基安非他命置入玻璃球燒
    烤吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年7月28日下
    午5時30分許，經警於前揭住處附近因形跡可疑進行盤查，
    並經其同意採尿送驗後，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、尿
    液代號與真實姓名對照表（2B980705）在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第410 號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾
    向，於94年10月27日釋放出所而執行完畢，有全國施用毒品
    案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施
    用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依
    法訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，前因
    施用毒品案件，經本院以98年度訴字第638 號判刑確定（尚
    未執行完畢，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，旋再犯本案，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
    復對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金，本件被告所定應執行之刑雖逾6 個月
    ，依司法院上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
