【裁判字號】    98,嘉簡,1468
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1468號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第124 號、98年度毒偵緝字第125 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行第
    2 句至第5 行第1 句被告之前案紀錄部分應更正為「復因施
    用第二級毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第1013號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算
    1 日確定；嗣經本院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，如易
    科罰金以1 千元折算1 日確定，於96年12月7 日易科罰金執
    行完畢」、第8 行之採尿時間應更正為「96年12月19日下午
    2 時40分」、第12行之採尿時間應補充為「97年3 月14日晚
    間11時40分」。
二、論罪科刑：
(一)核被告本案2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其各次為施用而持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，均應分別為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如前揭犯罪事實欄所載之前案紀錄，於96
    年12月7 日易科罰金執行完畢，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案2 件有期徒刑以上之罪，均應依刑法
    第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。再被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告為國中肄業之智識程度，有施用毒品及違反家庭
    暴力防治法等前案紀錄，經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，
    屢遭查獲施用第二級毒品，惟施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，及其犯後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，另定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第124號
                                                   125
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○路258巷10號
                        （另案於臺灣彰化監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年1月30
    日釋放，復因施用毒品案件，經同法院於96年6月21日，以
    96年度嘉簡字第1013號判處有期徒刑3月確定，於96年12月7
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於96年12月19日下午2時40分
    許經警採尿回溯5日內某時（惟應扣除為警查獲時起至採尿
    時止顯不可能施用之時間），在不詳地點以不詳方式，施用
    第2級毒品安非他命，嗣於96年12月29日，員警經甲○○同
    意採尿送驗，送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    。又於97年3月14日晚間11時40分許經警採尿回溯5日內某時
    （惟應扣除為警查獲時起至採尿時止顯不可能施用之時間）
    ，在不詳地點以不詳方式，施用安非他命，嗣於97年3月14
    日，員警經甲○○同意採尿送驗，送驗結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，因悉上情
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有正修科技大
    學超微量研究科技中心97年1月31日編號R00-0000-000號檢
    驗報告、高雄市立凱旋醫院97年4月7日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙，及尿液送驗姓名對照表2紙附卷可稽，被告罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，分係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。所犯上開2次施用第2級毒品罪間，犯意各
    別，行為互異，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑之執行完
    畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  王  啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
