【裁判字號】    98,聲,1283
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條所定，應依
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477 條第1 項已有明定。而所謂該案犯罪事實最後判決之
    法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言，若未經言詞
    辯論（即未審理犯罪事實）逕為程序上之判決者，則該院自
    非該案犯罪事實最後判決之法院，即無權受理定其應執行之
    刑，其受理並以裁定應執行之刑，顯屬違背法令（最高法院
    85年度臺非字第334 號、93年度臺非字第160 號判決意旨可
    供參照）。是如係以上訴不合法律程式而駁回之程序判決，
    因未諭知罪刑，即非犯罪事實最後判決之法院，合先敘明。
三、經查：受刑人所犯如附表1 、2 、4 、5 所示之案件，均經
    本院先後以98年度訴字第61號判決判處有期徒刑8 月、98年
    度訴字第39號判決判處有期徒刑7 月、98年度訴字第382 號
    判決分別判處有期徒刑9 月、3 月，經上訴後，均經臺灣高
    等法院臺南分院認上揭上訴均未附具體理由，依刑事訴訟法
    第372 條規定，不經言詞辯論，分別以98年度上訴字第348
    號、98年度上訴字第309 號及98年度上訴字第719 號判決分
    別駁回上訴，其中附表編號1 、2 所示之案件，再經受刑人
    上訴至最高法院遭駁回確定，而附表編號4 、5 所示之案件
    ，則因受刑人未上訴而告確定，此均有裁定、判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。是附表編號1 、2
    、4 、5 所示之罪，雖均經上訴臺灣高等法院臺南分院，然
    係以上訴不合程式駁回，未經言詞辯論之實質審理程序，揆
    諸首揭說明，本院仍為本件受刑人所犯得定應執行刑數罪之
    犯罪事實最後判決法院，洵無疑義。綜上所述，本院審核認
    聲請為正當，定其應執行如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年   10     月    30    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
