【裁判字號】    98,交簡上,93
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98年
8 月31日98年度嘉交簡字第773 號第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度調偵字第282 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯過失傷害
    罪，依刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告即上訴人甲○○於本院審理時陳明與被害人乙○○成立
    和解，願意認罪並請求諭知緩刑宣告。經查，被告並無任何
    犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時坦承犯行，並
    與被害人成立和解，先後已賠償被害人共新臺幣8 萬元，有
    本院調解筆錄1 份在卷可參（見本院卷第15頁），被害人並
    當庭表示願意原諒被告，並同意本院給予緩刑（見本院卷第
    20頁），足見其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知
    惕勵，當無再犯之虞。本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
