【裁判字號】    98,嘉簡,1292
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八五四一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十七行「承攬排水系統工程
    」應更正為「承攬嘉義縣政府栗子崙排水系統—西崙村排水
    系統工程」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及本
    院九十八年十月十二日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
