【裁判字號】    98,易,578
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第578號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
八三六號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，經本院裁
定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年六月二十六
    日凌晨一時三十二分許，駕駛無牌照之農用搬運車，前往嘉
    義縣朴子市竹圍里下竹圍一號「鎮安宮」廣場前，徒手竊取
    甲○○所管理之「鎮安宮」裝置於廣場洗手檯下加壓馬達一
    台，得手後隨即駕駛上開搬運車離去。嗣經甲○○發現上開
    馬達失竊後報警處理，並經警調閱鎮安宮廣場前之監視器後
    ，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證
    人甲○○即鎮安宮管理人員於警詢指述情節相符（見警卷第
    五頁至第六頁），復據證人翁廖錦娥於警詢時證述在卷（見
    警卷第七頁至第八頁、偵卷第九頁），並有被害報告單一紙
    、現場照片及被告農用搬運車照片六張、鎮○○○○○道路
    監視器翻拍照片十張等在卷可稽（見警卷第十二頁、第十八
    頁至第十九頁、第十三頁至第十七頁）。是被告上開竊盜犯
    行，事證已甚明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰
    審酌被告不識字之智識程度，其年事已高，在市場賣菜之生
    活狀況，竊取之財物價值，犯後坦承犯行及其犯罪手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又查被告前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院高雄
    分院八十四年度上訴字第七七七號判決判處有期徒刑七年二
    月，於八十八年十一月二十三日假釋付保護管束出監，於九
    十二年一月七日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，故其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受刑之宣告，其因一
    時失慮，致犯本罪，此次犯罪僅因一時貪慾，復與被害人達
    成和解，有嘉義縣朴子市調解委員會調解筆錄一份在卷可參
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫不執
    行為適當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  洪敏芳
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
