【裁判字號】    98,嘉交簡,974
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第974號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第5行「行經嘉義市○○○路與」，應予更正及補充為
    「沿嘉義市○○○路由東往西至與」；第6行「適許文祥在
    該處行走」，應予更正及補充為「適許文祥沿民生南路行人
    穿越道由北往南行走」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕車上路致不慎肇事，且酒後呼氣酒精濃度經測試高達每
    公升0.54毫克，對交通安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行
    態度良好，兼衡其國小畢業之智識程度、犯罪動機、手段，
    等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至檢察官雖具體求處拘役20日，惟按「刑事審判之量刑
    ，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑
    ，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律
    感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，
    尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭
    經最高法院93年度台上字第3973號、94年度台上字第2131號
    、94年度台上字第2275號等刑事判決在案，本院審酌刑法第
    57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等情
    狀，認為科處如主文所示之刑始可達罰當其罪之目的，檢察
    官就被告之求刑過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
