【裁判字號】    98,嘉簡,1478
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1478號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
                    巷7弄1號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
五二八號、第七一九０號、第七一九一號、第七一九二號、第七
一九三號、第七一九四號、第七一九五號、第七一九六號、第七
一九七號、第七一九八號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢
察署九十八年度偵字第六九七一號），經本院合議庭裁定由受命
法官改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
寅○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。被告與真實姓名年籍不詳之成年人
    士間，並無實施詐欺取財罪之犯意聯絡及行為分擔，被告主
    觀上係基於幫助詐欺之未必故意，客觀上係實行詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，即以提供其所有係爭帳戶之方式為助
    力，促成該姓名年籍不詳之成年人士為附表所載詐欺犯行之
    實現，為幫助他人實行犯罪行為之幫助犯。是核被告所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項及同法第三十條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助他人先後對被害
    人癸○○、丁○○、甲○○、子○○、己○○、庚○○、辛
    ○○、乙○○、壬○○、戊○○、丙○○、丑○○詐欺取財
    ，係以一幫助行為，侵害被害人癸○○等十二人之財產法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之幫助詐
    欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談
    會研討結果參照）。又臺灣新竹地方法院檢察署九十八年度
    偵字第六九七一號移送併辦之被告與犯罪事實，核與檢察官
    起訴書附表編號五記載之事實相同，屬事實上同一案件，本
    院自已審酌，附此敘明。
三、爰審酌被告專科肄業之智識程度；無前科，素行良好；現從
    事兼職工作，月入一萬餘元，已婚、無小孩之生活狀況；未
    周延思考而將帳戶提款卡、密碼交與他人之犯罪手段，造成
    被害人癸○○等十二人之財產損失（被害人十二人總計金額
    為七萬三千二百元），及事後坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
