【裁判字號】    98,嘉簡,1325
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1325號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗於淨重零點壹
伍公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，上開包裝袋壹個及玻璃球管
壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「認無繼續施
    用毒品之傾向」更正補充「於94年2月15日因認無繼續施用
    毒品之傾向而釋放」、第10行「安非他命」更正為「甲基安
    非他命」，證據部分補充「扣押物品目錄表、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告各1份、照片2張」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前因施用毒品受觀察
    、勒戒執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，仍未能戒除，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好、本
    件犯行並未造成他人實害，且施用毒品為自殘行為之本質等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。至於檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑4月，惟本院審酌
    上情，復以被告於94年間經觀察、勒戒執行完畢釋放後迄本
    件犯行為警查獲之期間，並無其他施用毒品案件經法院判處
    罪刑在案，此有上揭前案紀錄表附卷為佐，認量處如主文所
    示之刑，已足收懲儆之效，併予敘明。
三、至於本件扣案之甲基安非他命1包（驗前淨重0.144公克，驗
    餘淨重0.135公克），除包裝袋外，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，而前開包裝袋1個，
    係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，另扣得
    之玻璃球管1支，均屬被告所有，皆供本件施用甲基安非他
    命所用之物，據被告供述甚明，應依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
