【裁判字號】    98,嘉簡,1465
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1465號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十一列至第十三列「嗣
    於九十八年七月三日下午二時許，在嘉義市○○路一０七號
    前為警盤查，經甲○○同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，因而查悉上情。」，應與更正為「嗣甲○○
    於九十八年七月三日下午二時許，在嘉義市○○路一０七號
    前為警攔查，甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即主動向
    有偵查權限之警員自首自己在上揭時地施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實，並經警得其同意，採集尿液送驗，結果確
    實呈甲基安非他命陽性反應。」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十八年七月三日為警攔檢，
    即主動向嘉義市政府警察局第一分局員警自首表明其於九十
    八年七月二日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢
    筆錄在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其
    上揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行，合於自首之要件，
    依法減輕其刑。再被告前因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第六一三號判決判處有期徒刑八月確定，嗣經本院
    以九十六年度聲減字第七０六號裁定減刑為有期徒刑四月確
    定，於九十六年八月二日因徒刑易科罰金出監之情，有臺灣
    高等地方法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告前因施
    用毒品，經強制戒治後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠
    缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第六十二條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
