【裁判字號】    98,親,47
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第47號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於98年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按確認親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應
    受限制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實效
    力之規定，在否認子女之訴不適用，民事訴訟法第596條第1
    項關於同法第589條之規定，準用同法第574條第3項之規定
    。本件被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，
    本院僅得以此自認或不爭執之情形，作為自由心證判斷事實
    真偽之資料，要不得據此即為否認兩造間之親子關係；又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，均合先敘明。
二、原告主張其與被告甲○○於民國97年8 月25日離婚後，嗣於
    98年5 月29日產下被告乙○○，因被告乙○○為早產兒，經
    婚生推定為原告與被告甲○○之婚生子，然原告於受胎期間
    未與被告甲○○同居，被告乙○○非原告自被告甲○○受胎
    所生，係原告與訴外人卓添來受胎所生，被告與其生父已於
    98年9 月15日至財團法人天主教聖馬爾定醫院為親子血緣鑑
    定，認定訴外人卓添來與被告乙○○之父子關係確定率為99
    .9999%，足認被告乙○○非原告與被告甲○○之婚生子等情
    ，爰提起本件否認子女訴訟，求為確認如主文所示。又被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本2 份，
    並有財團法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DNA 驗證報
    告書1 份為證，而參以該親子血緣鑑定結果，據其綜合研判
    ：註明為卓添來與乙○○之男之送檢檢體，其基因座相對應
    之各DNA 型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為99.9999%
    ，故卓添來與乙○○應存有親子血緣關係等語，而被告經合
    法通知，並未到場為爭執，足證被告乙○○非原告與被告甲
    ○○所生之婚生子，是原告上述主張，堪信為真實。是以，
    本件被告間既無親子血緣關係，兩造間因該親子關係存在所
    生之扶養、繼承等私法上權利存否即不明確，此等法律關係
    有無即有不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，
    故原告之主張，於法有據。
四、次按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、
    第2 項、第3 項前段定有明文。查原告受胎生下被告乙○○
    ，係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依同法第1063條
    第1 項之規定，推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生
    子，然依前述事證，既足證明被告乙○○非原告自被告甲○
    ○受胎懷孕。準此，原告自知悉被告乙○○出生之日起，迄
    至原告於98年9 月15日（有本院起訴狀上之收狀日期戳可按
    ）提起本件否認子女之訴為止，尚未逾二年，故原告提起本
    件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
