【裁判字號】    98,聲,1291
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣左營海軍新兵訓練中心服役）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執撤緩字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，先後經判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜案件，分別
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中
    附表編號2 之案件，並經臺灣雲林地方法院裁定撤銷緩刑確
    定，均有各該判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。又按
    依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。是本件雖經定應執行有期
    徒刑為8 月，惟上開2 罪均得易科罰金，參諸上開說明，本
    件所定應執行有期徒刑8 月，仍得易科罰金。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
