【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第482號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        一樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第三Ｏ九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之請求停止執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第32號民事裁定，曾提供新臺
    幣48萬元為擔保金，並以本院97年度存字第309號提存事件
    提存在案。茲因前開第三人異議之訴案件已經駁回確定（臺
    灣高等法院臺南分院97年度上易字第149號），且經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出臺灣高等法院臺南分院97年
    度上易字第149號、本院97年度訴字第20號判決、提存書、
    存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等為證，並經本院
    調閱本院97年度聲字第32號、97年度存字第309號案卷查核
    屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，已逾催告期
    間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
