【裁判字號】    98,嘉簡,1442
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  98年度嘉簡字第1442、1464號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林建棠
            林坤祺
            黃照玲
            戴昭憲
上  一  人
選任辯護人  王正明律師
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法
院檢察署九十七年度偵字第四四八六、八一一一號），及移送併
辦（臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第六九二○號），
因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主          文
林建棠、林坤祺幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
黃照玲共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
戴昭憲共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)林建棠前因過失致死案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十
    一年度交上易字第四七三號判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十一年九月二十五
    日易科罰金執行完畢出監。林坤祺前因施用第一級毒品及第
    二級毒品案件，經本院以八十八年度訴字第五八三號判決分
    別判處有期徒刑七月及七月，並定應執行刑為有期徒刑十月
    確定，又因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以八十九年度上訴字第九二一號判決判處有期徒刑二年確定
    ，上開案件嗣經法院裁定定應執行刑為有期徒刑二年八月確
    定，復因施用第二級毒品案件，經本院以八十九年度易字第
    一一三六號判決判處有期徒刑七月確定，與上開有期徒刑二
    年八月部分接續執行，於九十三年四月五日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於九十三年八月二日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢。林建棠、林坤祺（二人所涉幫助重利
    部分均另為判決）雖可預見將行動電話門號提供他人使用，
    可能幫助他人從事財產犯罪，仍均基於縱有人以該行動電話
    門號實施重利犯罪亦不違背其本意之幫助故意，由林坤祺以
    新臺幣（下同）二千元代價囑由林建棠於民國九十五年九月
    十五日，以其母親林劉幸名義，向遠傳電信股份有限公司申
    辦行動電話門號0000000000號，旋在嘉義縣竹崎
    鄉○○街上，將該門號之ＳＩＭ卡交予林坤祺，林坤祺再將
    該ＳＩＭ卡交予真實姓名年籍不詳綽號「阿順」之成年男子
    ，「阿順」則將該ＳＩＭ卡交予真實姓名年籍不詳綽號「阿
    元」之成年男子，作為求才令廣告上重利放款之聯絡電話及
    「阿元」與陳玉恩（所涉重利及恐嚇部分另為判決）間之聯
    絡電話。
  (二)陳玉恩、黃照玲與「阿元」共同基於重利之犯意聯絡，由「
    阿元」於九十六年七月間在「求才令」上刊登放款廣告，並
    將門號0000000000行動電話刊登於該廣告上，誘
    使急需現金週轉之不特定人撥打該電話借款，適黎瑞瑛因無
    力繳交健保費、水電費等費用，見「阿元」所刊登上揭廣告
    ，遂於九十六年七月間某日撥打上開門號00000000
    00行動電話與「阿元」聯絡借款，雙方約定九十六年七月
    二十五日下午二時許，在嘉義市○○路三○八之一號本院嘉
    義簡易庭對面巷口見面，「阿元」即乘黎瑞瑛急迫用錢週轉
    之際，貸予三萬元予黎瑞瑛，約定每十日為一期，每期利息
    六千元，且須預扣第一期利息，實際交付二萬四千元，並要
    求黎瑞瑛簽立如附表編號一所示本票及交付國民身分證影本
    作為擔保，嗣因黎瑞瑛未按期繳息，「阿元」遂要求黎瑞瑛
    於九十六年八月十日再簽立如附表編號二所示本票，嗣由「
    阿元」及陳玉恩接續在嘉義市○○○○○路邊、文化中心停
    車場、文化中心門口及嘉義市北門車站向黎瑞瑛收取共約三
    萬四千元（含預扣之第一期利息六千元）之與原本顯不相當
    之重利，並將黎瑞瑛所簽立如附表編號一、二所示本票交予
    黃照玲，由黃照玲向本院聲請核發九十六年度促字第二一六
    九一號支付命令，再以該支付命令為執行名義，向本院聲請
    就黎瑞瑛財產為強制執行，經拍賣其電視機及冷氣機，共得
    價款三千七百五十元。陳玉恩復於九十七年一月初，接續撥
    打黎瑞瑛持用之門號0000000000電話及至黎瑞瑛
    位於嘉義市玉山一村一五號住處，向黎瑞瑛恫嚇稱：「不還
    錢及利息出來的話，就要對妳不利」等語，以加害生命、身
    體之事恐嚇黎瑞瑛，令黎瑞瑛心生畏懼，致生危害於安全。
    嗣因黎瑞瑛無力還款，遂與「阿元」聯絡約定於九十七年一
    月十四日在嘉義市北門車站還款並報警處理，嗣由「阿元」
    聯絡陳玉恩於同日下午二時三十分許前往上開地點欲再次收
    取重利時，遭埋伏之員警當場查獲，並扣得陳玉恩所有之門
    號0000000000行動電話一支。
  (三)陳玉恩、黃照玲與「阿元」復共同基於重利之犯意聯絡，透
    過林清泉之鄰居介紹，於九十六年九月五日，由黃照玲與「
    阿元」至林清泉位於臺南市○○路二七○巷七三弄一四號住
    處，乘林清泉因所開花店遭人倒帳而急迫用錢週轉之際，貸
    予五萬元予林清泉，約定每十日為一期，每期利息五千元，
    且須預扣第一期利息，實際交付四萬五千元，並要求林清泉
    簽立留置權契約書、如附表編號三所示本票及交付國民身分
    證影本作為擔保，黃照玲及「阿元」同時交付載有亦有重利
    犯意聯絡之戴昭憲所提供其布袋過溝郵局帳號000000
    00000000號帳戶之紙條一紙，要求林清泉按期將利
    息匯入該帳戶，林清泉遂自九十六年九月十四日起接續將利
    息匯入戴昭憲上開帳戶中，「阿元」等人共取得共約四萬五
    千元（不含預扣之第一期利息五千元）之與原本顯不相當之
    重利，「阿元」並將林清泉所簽立如附表編號三所示本票交
    予陳玉恩，由陳玉恩向臺灣臺南地方法院聲請核發九十六年
    度票字第八二二一號本票裁定，再以該本票裁定為執行名義
    ，向臺灣臺南地方法院聲請就林清泉財產為強制執行，於該
    本票裁定強制執行程序進行中，林清泉復於九十七年三月十
    三日交付陳玉恩四萬一千元之與原本顯不相當之重利，嗣經
    拍賣林清泉之電視機、電腦、電冰箱及傳真機，共得價款三
    千五百元。陳玉恩復於九十七年一月上旬某日，至林清泉上
    開住處，向林清泉恫嚇稱：「如不還錢，要讓你很難過日子
    」（起訴書誤載為「如果不還錢或利息，要提告及讓花店不
    得經營」）等語，以加害生命、身體之事恐嚇林清泉，令林
    清泉心生畏懼，致生危害於安全。嗣因林清泉告知其友人繆
    叔秦其向「阿元」等人借款且已還款甚多，然「阿元」等人
    仍繼續索債，繆叔秦遂於九十七年一月十四日上午十時二分
    許，代林清泉發簡訊至陳玉恩所有之門號00000000
    00行動電話，要求對方放林清泉一條生路，經警檢視陳玉
    恩之行動電話簡訊內容，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載外（如附
    件），並補充「被告林建棠、林坤祺、黃照玲、戴昭憲於本
    院之自白、證人黎瑞瑛、林清泉、林謝錦春、林財旺於本院
    之證述」。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告林建棠、林坤祺基於幫助之犯意，提供
    上開行動電話門號ＳＩＭ卡予「阿元」，「阿元」並利用被
    告林建棠、林坤祺之幫助，聯絡重利放款收款，是被告林建
    棠、林坤祺所為係參與重利罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告林建棠、林坤祺係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核
    被告林建棠、林坤祺所為，係成立刑法第三百四十四條之重
    利罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯
    罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，
    必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。
    故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯
    完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期
    間，應否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基
    準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯
    罪行為完成之時點為準據（最高法院九十六年度臺非字第二
    五三號判決參照），是被告林建棠、林坤祺幫助犯罪成立及
    完成之時間，應以正犯即被告黃照玲、戴昭憲、「阿元」及
    同案被告陳玉恩利用其幫助行為而實施犯罪行為迄至其犯罪
    完成之時間即九十六年七月間某日為準。從而，被告林建棠
    、林坤祺幫助犯罪完成之時間既已在九十六年四月二十四日
    減刑基準日以後，即無中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    之適用，附此敘明。
四、核被告黃照玲就上開犯罪事實一(二)、(三)所為，均係犯刑法第
    三百四十四條之重利罪；核被告戴昭憲就上開犯罪事實一(三)
    所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告黃照玲與同
    案被告陳玉恩、「阿元」就上開犯罪事實一(二)重利犯行，被
    告黃照玲、戴昭憲與同案被告陳玉恩、「阿元」就上開犯罪
    事實一(三)重利犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同
    正犯。又被告黃照玲所犯上開重利二罪，犯意各別，行為獨
    立，難謂係基於同一重利犯意之反覆、延續實行，依社會通
    念，殊難認以評價為一罪為適當，自不得認僅成立集合犯之
    包括一罪，而應予分論併罰，公訴意旨認被告多次重利之犯
    行，應論以集合犯，尚有誤會，附此敘明。
五、查被告黃照玲前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告戴昭憲
    前因賭博案件，經本院以八十二年度易字第一五○五號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，於八十二年十一月五日易科罰金執行完畢，惟其於前案
    有期徒刑執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    二人因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深
    表悔悟，被告黃照玲並已與告訴人黎瑞瑛、林清泉調解成立
    ，分別賠償告訴人黎瑞瑛及林清泉各四千元及一萬五千元，
    被告戴昭憲亦已與告訴人林清泉調解成立，賠償告訴人林清
    泉一萬元，均已給付完畢，有本院調解筆錄在卷可稽，而告
    訴人黎瑞瑛、林清泉復表示宥恕被告黃照玲、戴昭憲，綜合
    上情，本院認被告黃照玲、戴昭憲經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
六、另臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦之九十八年度偵
    字第六九二○號，與起訴部分係完全相同的事實，業經審理
    如上，併此說明。
七、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四
    條、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一
    項第一款、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬─────┬──────────┬──────┐
│編號│發票人│票面金額  │發       票       日│本 票 號 碼 │
│    │      │（新臺幣）│                    │            │
├──┼───┼─────┼──────────┼──────┤
│一  │黎瑞瑛│三萬元    │九十六年七月二十五日│○九二九二○│
├──┼───┼─────┼──────────┼──────┤
│二  │黎瑞瑛│四萬元    │九十六年八月十日    │四五三九一六│
├──┼───┼─────┼──────────┼──────┤
│三  │林清泉│十萬元    │九十六年九月五日    │四三二一六一│
└──┴───┴─────┴──────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
