【裁判字號】    98,嘉簡,1359
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之販賣侵害商標權之商品罪，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案「PRADA」側背包壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6至11行「竟仍基
    於違反商標法…背包1個」更正為「因前在市場購得之仿冒
    『PRADA』商標側背包2個，已不想使用，竟基於販賣侵害商
    標權商品之犯意，於民國98年4月30日凌晨0時許，在嘉義市
    ○○路571號7樓之1住處，利用電腦設備連接網際網路，以
    『boxter25』帳號登錄PCHOME露天拍賣網站，張貼前開商品
    之圖片、文字等販售訊息，並以每個新臺幣（下同）500元
    之價格出售之，於同年月30日賣出上開仿冒『PRADA』商標
    之側背包1個，另於98年5月18經警在執行網路巡邏時發覺，
    喬裝買主而查獲，並扣得仿冒『PRADA』商標之側背包1個，
    而悉上情」，證據部分並補充「被告於本院調查時自白犯罪
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣侵害商標權之商品罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、方法，本件販賣仿冒商標商品數量為2
    個，且已售出1個及犯後坦承，態度良好等一切情狀，逕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    修正之刑法第74條規定（最高法院95年5月23日95年度第8次
    刑事庭會議決議），而刑法第74條於98年6月10日已有修正
    ，並自98年9月1日施行，本件有關緩刑宣告部分，自應適用
    修正後之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    尚屬年輕，因一時失慮，圖謀不法利益而致罹刑章，固屬不
    是，惟其犯罪手段尚屬平和，犯後坦承犯行，已有悔意，且
    已捐款1萬元至嘉義縣國民中小學學生紓困助學金專戶，此
    有郵政跨行匯款申請書1份在卷為按，又告訴代理人於警詢
    時表示不提出告訴等語，被告經此刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新，
    並觀後效。至於扣案之物，係屬仿冒商標之商品，應依商標
    法第83條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢
    察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
