【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第508號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  乙○○
被      告  丁○○
                        9樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人盧亮宏（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）遺產範圍內，給付原告新臺幣玖拾萬參仟參佰玖拾
肆元，及自民國九十八年五月八日起至清償日止，按週年利率百
分之四點一零五計算之利息，暨自民國九十八年五月八日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰壹拾元由被告於繼承被繼承人盧亮宏
遺產範圍內負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人即債務人盧亮宏（於民國95
    年6月19日死亡）前向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，約定借用年限為20年，自93年5月26日起至113年5月26日
    止，自借用後分240期按月平均攤還本息，惟債務人盧亮宏
    並未依約履行債務，上開借款僅還本付息至95年5月25日止
    ，自同年6月起即未繳納，催收期間共收回124,836元，迄今
    尚結欠本金903,394元及其利息、違約金未還。被告與訴外
    人盧裕文、盧秀惠為債務人盧亮宏之繼承人，依法應以因繼
    承所得遺產，負清償責任，其中訴外人盧裕文及盧秀惠已於
    98年7月28日經鈞院以98年度司促字第8174號發支付命令並
    於同年8月26日確定在案。爰依繼承及借貸契約法律關係，
    請求被告於繼承債務人盧亮宏遺產範圍內清償借款等語。並
    聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之繼承系統表、戶籍謄
    本、放款借據、貸款明細查詢、催收帳卡、本院98年度司促
    字第8174號支付命令及確定證明等影本為證。又被告經合法
    通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    繼承及借貸契約法律關係，請求被告於繼承被繼承人盧亮宏
    遺產範圍內，給付原告903,394元，及自98年5月8日起至清
    償日止，按週年利率4.105％計算之利息，暨自98年5月8日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費9,910元及
    公示送達登報費用300元，合計10,210元，爰依上揭規定，
    確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
