【裁判字號】    98,朴簡,303
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸月
內向公庫支付新臺幣陸萬元。扣案之筆記型電腦及傳真機各壹台
，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第13行「1倍」應予更正為「0.75至0.952倍不等」，證
    據部分另補充被告於本院之自白，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108號判決意旨參照）。是以，使用電腦設備
    連接網際網路上網，堪認屬可供不特定人得以共見共聞之公
    共資訊傳輸場所，故揆諸上揭實務見解，經營簽賭網站，供
    賭客以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財物，從中
    抽頭圖利，及與賭客對賭，應認已符合在公眾得出入場所賭
    博、聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。故核被告所
    為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及同法第268條
    前段、後段之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。被告
    自98年7月6日起至98年7月21日為警查獲為止經營網路簽賭
    站，均係反覆多次圖利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆、延
    續實行之特質，為集合犯，均應包括以1行為予以評價。又
    被告所犯上開3罪，均係以1行為而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告專科畢業之智識程度，前無任何犯罪前案紀錄之
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其經
    營運動賽事簽賭之時間及規模，對社會善良風俗所產生不良
    影響，犯後坦承犯行之態度及其動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告並
    無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，業如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，
    尚知悔改，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，又斟酌其之犯罪情節
    ，依刑法第74條第2項第4款之規定，命應於本判決確定之日
    起6月內向公庫支付新臺幣6萬元，以啟自新。末查扣案之筆
    記型電腦及傳真機各1台，均係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於本院調查時供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項
    第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
