【裁判字號】    98,嘉簡,1460
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1460號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
九四○號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第十二行「東石鄉鄉」應更正為「東石鄉」
    ，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及和解書」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。又
    本件被告以一申告行為誣告告訴人乙○○、丙○○，仍屬單
    純一罪，僅成立一誣告罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十九條第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
