【裁判字號】    98,朴簡,320
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五九四○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為，禁止騷擾之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，證據欄並補充「本院九十八年十月二十九日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
