【裁判字號】    98,交簡上,89
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第89號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院朴子簡易庭98年度朴
交簡字第225號中華民國98年7月31日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第3632號），提
起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○○犯過
    失傷害罪，依道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第2
    84條第1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判處被告有期徒刑3月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，其認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人丙○○、甲○○之請求，以被告自案發後從
    未探視過告訴人，亦未與告訴人聯繫商討後續事宜，並拒接
    告訴人電話，其態度惡劣，並無悔意，原審僅判處被告有期
    徒刑3月，實屬過輕為由提起上訴云云。惟按刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫
    用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之體
    系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指
    為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。查原審
    基於調查審理所認定之事實，斟酌被告國中畢業之智識程度
    ，現從事板模工作、未婚、無子女之生活狀況，四位告訴人
    所受之傷勢、被告為肇事原因，及被告原表示願意賠償告訴
    人，嗣後並未賠償款項，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，在法定刑度內加以考慮而判處被告有期徒刑3月，如易科
    罰金，以1千元折算1日，已妥適反應其所認定之犯罪事實與
    全案情節，罰當其罪，並未失之過輕，厥無瑕疵可指。而被
    告本件犯行，衡量原審之量刑所考慮之全案情節，迨本院言
    詞辯論終結時，與原審並無二致，檢察官以原審量刑過輕為
    由提起上訴，尚無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
