【裁判字號】    98,嘉簡,1473
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1473號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2條第1款、第3款所明定。本
    件被告甲○○酒後於民國98年9月25日晚上8時50分許，在其
    住處房間內，出言辱罵乙○○，並出手毆打乙○○之後腦及
    右眼角（未據告訴），已屬對被害人實施身體之不法侵害及
    騷擾行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款之違反保護令罪。被告雖於1次行為中違反家庭暴力防
    治法第61條數款規定行為，惟法院依同法第14條第1項規定
    核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容
    ，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數
    款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。爰審酌被告為國中
    畢業之智識程度，與被害人為夫妻，不思以理性方式解決2
    人間之問題，竟以暴力、騷擾之方式為之，顯漠視法院核發
    保護令之效力，惟考量被告犯後坦承犯行，被害人所受之損
    害程度及不願訴究及被告之家境小康等一切情狀量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
98年度偵字第7551號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
