【裁判字號】    98,朴交簡,296
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
15號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「行新里」更
    正為「新岑里郭岑寮」、第8行「亡。」後補充「另甲○○
    於肇事後，旋即報警，停留現場待司法警察到場，於司法警
    察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事並接受偵訊，自首
    而接受裁判。」，證據部分並補充「嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。另被告肇事後於未被偵查機關發覺前，即主動向前來處
    理車禍事宜之警員自首，接受裁判等情，此有嘉義縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛有前揭疏忽
    之處，造成被害人身亡，應負全部過失責任，然犯後迅與被
    害人家屬達成賠償之和解，彌補其等傷痛，態度尚佳，暨檢
    察官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前紀錄表附卷可查，而本次犯後已與被害人家
    屬達成賠償之和解，此有嘉義縣布袋鎮調解委員會調解書1
    份存卷為佐，取得諒解，以求彌平被害人家屬內心之傷痛，
    堪認已有悔意，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自新，並觀
    後效。又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新修正之刑法第74條規定（最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議意旨參照），而刑法第74條於98年6月10日已有
    修正，並自98年9月1日施行，本件有關緩刑宣告部分，自應
    適用修正後之規定，併以說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
