【裁判字號】    98,嘉簡,1437
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1437號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「竟持球棒猛力敲打大門」更正為「竟持不
    詳人所有之球棒猛力敲打大門」；「減低防閑作用而不堪使
    用」更正為「減低防閑作用而不堪使用，足以生損害於乙○
    ○」；「致乙○○心生畏怖」更正為「致乙○○心生畏怖而
    危害其安全」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第三百零五條、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
