【裁判字號】    98,嘉交簡,982
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第982號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之妹  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第359 號），本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由
受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院庭訊中之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，因輕度智能障礙而領
    有身心障礙手冊，於肇事致告訴人丙○○受傷後，因一時緊
    張害怕，未予救護即逕自逃逸，漠視法律上應履行之義務，
    惟犯後坦承犯行，並已於本院與告訴人丙○○調解成立，承
    諾賠償新台幣2 萬元（見本院交訴字卷第116 頁），犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因
    一時短於思慮，致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，與告訴人丙
    ○○調解成立，並經告訴人當庭表示願原諒被告，給予被告
    自新之機會（見本院交訴字卷第113 頁），堪認被告已有悔
    悟之意，經此偵查、審判程序及科刑之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞；本院審酌被告經醫師診斷為輕度智能不足，
    目前無固定收入，生活尚有賴家人扶助照顧等情，有被告之
    身心障礙手冊、衛生署嘉義醫院診斷證明書影本各1 紙，以
    及嘉義縣政府98年9 月22日府社救字第0980138436號函附被
    告之身心障礙鑑定表影本及身心障礙個案資料表1 份附卷可
    參（見本院交訴字卷第29、65至70、109 頁），因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、至公訴意旨另認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    部分，業經告訴人丙○○撤回告訴，而由本院另為公訴不受
    理之判決，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
