【裁判字號】    98,嘉簡,1466
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1466號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄第(三)項應更
    正為「長榮大學民國98年8 月12日確認報告1 件」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為高中肄業之
    智識程度，於97年10月17日觀察、勒戒執行完畢釋放後，旋
    於97年12月、98年2 月間兩度施用甲基安非他命，經本院分
    別以98年度嘉簡字第386 號判決判處有期徒刑3 月、以98年
    度嘉簡字第416 號判決判處有期徒刑4 月確定（均不構成累
    犯），竟不知悔改，再為本件犯行，顯無戒除毒癮之決心，
    惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後未能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
