【裁判字號】    98,家聲,144
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第144號
聲  請  人  乙○○
                        11樓.
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5項所定變更子女姓氏事件，由子女住所
    地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第2條第1項
    定有明文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為相對人之次子，因父母親業已離婚，並
    改由生母監護，相對人未盡扶養義務等情，爰聲請變更聲請
    人姓氏為母姓「練」，並提出戶籍謄本及簡易處刑書、調解
    程序筆錄影本各1 份為證。經核本件聲請人住所地為桃園縣
    蘆竹鄉○○村○鄰○○街55號11樓之3，有前述戶籍謄本及陳
    報狀在卷足稽，聲請人聲請變更子女姓氏事件，應向臺灣桃
    園地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院為之，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      家事法庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
