【裁判字號】    98,繼,1023
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度繼字第1023號
聲  請  人  甲○○
                        巷8號.
上列聲請人因其被繼承人乙○○○○○○（男，民國○○年○○月○○
日生，生前住嘉義縣大林鎮○○里○ 鄰○○路24巷11號；身分證
統一編號：Ｚ000000000號) 於民國98年08月04日死亡，聲請人於
知悉其得繼承之時起三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依
民法第1157條規定為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
