【裁判字號】    98,嘉交簡,862
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第862號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉炯意 律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三八五一號），本院判決如下：
    主          文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十一行「所騎乘之機車車頭
    部位與甲○○所騎乘之車頭部位發生碰撞」應更正為「所騎
    乘之機車與甲○○所騎乘之機車發生碰撞」、第十二行「左
    髖骨骨折」應更正為「左髕骨骨折」，犯罪事實欄並補充「
    丙○○於肇事後，停留現場待司法警察到場處理，並於司法
    警察未知悉肇事者為何人前，主動向前往現場處理之警員承
    認為其駕車肇事，而自首接受裁判」，證據欄並補充「被告
    丙○○於本院之供述、告訴人甲○○於本院之指訴、證人乙
    ○○於本院之證述、竹崎分局梅山分駐所道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、現場照片、中華電信資料查詢、臺灣大
    哥大資料查詢、道路交通事故現場圖、本院九十八年十月二
    十二日辦理刑事案件電話紀錄查詢表及財團法人嘉義基督教
    醫院九十八年十月十五日嘉基醫字第九八一○○○一七二號
    函」。
二、被告丙○○於肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即主動向據報到場處理之嘉義縣警察局竹崎分局
    梅山分駐所警員張景棠坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於
    自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
