【裁判字號】    98,嘉簡,1469
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1469號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據部分：聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢中坦承不諱，並經採集尿液送驗後，呈現甲基
    安非他命陽性反應等情，有長榮大學確認報告1 紙附卷足憑
    ，另有同意書、代號與真實姓名對照表各1 紙在卷可參，是
    被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍施用甲基安
    非他命，自應予以追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告尚無構成累犯之犯罪前科，因施用毒品經觀察勒戒後，猶
    仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施
    用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
