【裁判字號】    98,嘉簡,1346
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1346號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7173、7327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造
之「甲○○」署押各壹枚均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義縣警
察局嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯、存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義
市政府警察局嘉市警交字第L00000000號及嘉義縣警察局嘉縣警
交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、
存根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）所記載之：嘉義市政府警察局民國98年2月11日嘉市警交
      字「第L0000000號」舉發違反道路交通管理事件通知單，
      均更正為：嘉義市政府警察局98年2月11日嘉市警交字「
      第L00000000號」舉發違反道路交通管理事件通知單。
（二）犯罪事實欄第13行所記載之「通知聯」更正為「移送聯」
      、第14行所記載之「移送聯、」刪除。
二、被告乙○○在嘉義市政府警察局98年2月11日嘉市警交字第
    L00000000號及嘉義縣警察局98年3月20日嘉縣警交字第L000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽（含複寫）「甲○○」姓名，自不待依據
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○
    名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上
    偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所
    稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例參照），被
    告復將該通知單交由警員處理，顯然對該文書之內容有所主
    張，自有行使之意思，故核被告所為，均係犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」署押
    ，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書之低
    度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以行
    使偽造私文書罪。其上開2次行使偽造私文書罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分別論處，併合處罰。爰審酌被告犯後坦
    承犯行之態度、無任何前科紀錄、素行良好、犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、至偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有，
    不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第219
    條之規定諭知沒收。本件被告在嘉義市政府警察局98年2月
    11日嘉市警交字第L00000000號及嘉義縣警察局98年3月20日
    嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「甲○○」姓名而偽造
    之私文書，業已向警員行使，爰不諭知沒收，僅各該移送聯
    、存根聯上偽造之「甲○○」署押各1枚，應依刑法第219條
    規定宣告沒收。另舉發違反道路交通管理事件通知單之通知
    聯應無庸由被舉發人簽收，聲請簡易判決處刑意旨認通知聯
    上亦有偽造之「甲○○」署押，應併予宣告沒收，容有誤會
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第2項前段、第2項
    、第51條第5款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
