【裁判字號】    98,訴,769
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5676號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨（經檢察官當庭更正）略以：被告甲○○於民
    國98年7月19日晚上7時許，在址設嘉義市○區○○里○○街
    48號之丙○○住處客廳，因與告訴人丁○○發生口角糾紛，
    竟同時基於傷害告訴人乙○○及丁○○之犯意，先徒手以拳
    頭毆打告訴人丁○○頭部，再持隨身攜帶於右後方褲袋之折
    疊式水果刀砍殺告訴人丁○○，告訴人乙○○見狀立即出手
    阻擋，遭被告持該刀割傷左手腕後，告訴人乙○○經友人郭
    文宗帶往屋外止血，被告繼續持該水果刀砍殺告訴人丁○○
    頭部數刀，造成告訴人乙○○受有左手腕6公分撕裂傷併肌
    腱損傷之傷害，告訴人丁○○則受有頭部外傷併臉部撕裂
    傷5公分、頭皮6公分撕裂傷、鼻1.5公分撕裂傷，及右前
    臂3公分、左手3公分撕裂傷等傷害（原起訴意旨認被告就告
    訴人丁○○部分，係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未
    遂罪嫌，經檢察官當庭更正起訴法條為刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌，見本院卷第111頁）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第277條第1項之
    罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人丁○○、
    乙○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀2份在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
