【裁判字號】    98,交易,209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5875號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○、乙○○對於告
    訴人甲○○○所犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀二份在卷可稽，
    依上揭規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
