【裁判字號】    98,事聲,60
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度事聲字第60號
聲明異議人
即 債權 人  ○○○○○○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  楊瓊雅律師
上列聲明異議人即債權人因與相對人即債務人間消費者債務清理
事件，對於民國98年8月28日本院司法事務官98年度執消債更字
第37號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    聲明異議人（下稱異議人）就本院司法事務官於民國98年8
    月28日以98年度執消債更字第37號認可債務人更生方案裁定
    之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依法就司法事
    務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：相對人即債務人乙○○現年僅47歲，離
    法定退休年齡尚有18年，其所提出更生方案償還成數僅50.0
    5％，雖鈞院無法對其所提出更生方案逕予強制更改，然可
    居間協調，維持債務人更生權益並兼顧及保障各債權人之公
    平受償，異議人前曾對相對人更生方案表示不同意，且以其
    扶養之女兒丙○○亦將於○年後成年，屆時相對人即可不需
    負擔每月新臺幣（下同）3,100元之扶養費用，負擔將明顯
    減輕，惟本次所認可更生方案償還年限僅為6年，相較於相
    對人可勞動之工作年齡實屬偏短，且以債務人家庭負擔日益
    減輕之情況下，其僅需償還720,000元便可免除約143萬元之
    無擔保債務，明顯有害於所有無擔保債權人公平受償之機會
    ，並對各債權人權益造成衝擊，金融秩序運作將同時受創，
    債務人無法從中取得應有之教訓，社會視聽亦難匡正，與消
    費者債務清理條例第1條所定意旨相違，爰聲明請求廢棄原
    裁定等情。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。衡諸消費者債務清理條例之立法目
    的，係為使經濟上陷於窘境之債務人，得藉由重建型之更生
    程序或清算型之清算程序清理其債務，以妥適調整債務人與
    債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲
    得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。因之
    ，更生方案之條件是否公允，自應審酌債務人之償債能力及
    償債基礎，並兼顧債權人之受償利益。倘債務人之經濟狀況
    在可預期之將來必發生變動，如房屋貸款即將到期、懷孕子
    女將要出生致扶養費用增加、或未成年子女成年後失其受扶
    養權利等情形，則應於擬定更生方案時加以斟酌考量，妥適
    調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，
    以謀求更生方案之條件達到公平允當之結果。
四、原裁定參酌相對人之工作收入及財產狀況，並斟酌相對人須
    與配偶共同分擔扶養未成年女兒丙○○及支付必要生活費用
    ，認相對人所提出如原裁定附件所示更生方案適當可行，應
    予認可，固非無據，惟觀諸相對人提出之更生方案履行期間
    為6年，若自98年起算，至104年為更生方案清償期間屆滿之
    時，而相對人目前與其配偶共同扶養之女兒丙○○（○○年○
    月○○日生）將於更生方案清償期間之○○年○月年滿20歲為成
    年之人，有戶籍謄本在卷可稽，屆時相對人扶養義務之經濟
    負擔將因而減輕，其償債能力亦將因而增強，依本院所認可
    之更生方案中，每期所清償款項均為10,000元，清償金額並
    未因此增加，與相對人因免除扶養義務所無須支出之扶養費
    用相較，實有差距，對於債權人權益影響非微，為兼顧債權
    人之受償利益，若將此可預期之客觀經濟狀況之變動，納入
    相對人之償債基礎加以考量計算，使其更生方案得據此於不
    同之清償期間適時調整妥當之清償金額，應較為公允，原裁
    定所認可之更生方案實有重為審酌之必要，異議人主張應有
    理由。
五、綜上，本件相對人於更生方案清償期間內，有可預期減少之
    扶養費用支出，惟其擬定之更生方案，並未將此部分金額納
    入考量，是相對人所提出如原裁定附件所示之更生方案，尚
    難認其條件為公允，原裁定認可更生方案之條件既未臻公允
    ，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，爰以廢
    棄，再由司法事務官為妥適之處分。
六、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240條之4第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
