【裁判字號】    98,嘉簡,1392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
三九八四號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄前科部分應
    予刪除，第五行「97年5月9日前某日，在不詳地點」更正為
    「96年 7月前後某日，在高雄市區小港醫院對面之便利超商
    」，第七行「不詳詐欺集團」更正為「真實姓名年籍不詳綽
    號『阿泰』之成年男子，再輾轉提供予不詳詐騙集團」，證
    據欄補充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等再轉交予詐騙集
    團作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外
    之行為；而取得渠等帳戶資料者誘騙被害人匯款，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。是被告提供帳戶予他
    人，並輾轉提供予實行詐騙者作為詐騙所用，所為係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成員對數被害人詐欺取
    財，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。
    爰審酌被告為高中肄業之智識程度，前有違反動產擔保交易
    法、殺人未遂、竊盜、誣告、侵占前科之素行，其將帳戶存
    摺轉讓予他人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真
    正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及
    犯罪後坦承犯行，態尚稱良好度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
