【裁判字號】    98,朴簡,319
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之紅色油漆空罐參罐、開罐器壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「乙○○與甲○○係兄弟關係，為家庭暴
    力防治法第三條第四款所稱之家庭成員。乙○○因債務問題
    ，與甲○○洽談不果，遂基於致令他人物品不堪用之犯意，
    於九十八年六月十五日．．手持其所有之紅色油漆三罐及開
    罐器一個，前往甲○○址設嘉義縣太保市前潭里後潭一四九
    號住處前，使用開罐器開啟紅色油漆三罐，並向上址大門潑
    灑及丟擲，致大門落地窗破裂，大門及牆壁多處染有紅色油
    漆，而不堪用，足以生損害於甲○○。嗣甲○○報警處理，
    警方到場扣得乙○○所有之前開紅色油漆空罐三罐、開罐器
    一支。」等語。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告對於
    家庭成員實施精神上不法侵害，亦屬家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
