【裁判字號】    98,訴,906
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第906號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1533），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定由受命法官改依簡式審判程序進行審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月
。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於97年1月10日
    執行完畢釋放。另於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5月，減刑為2月15日確定，於97年3月24日執行完畢。猶
    不知悔改，竟於強制戒治執行完畢後5年內，基於施用第1級
    毒品之犯意，於98年8月10日晚上9時許，在嘉義縣義竹鄉北
    華村北港子117號住處房間內，以將第1級毒品海洛因加水混
    合後，裝置在注射針筒內，施打在手臂之方式，施用第1級
    毒品海洛因1次。另基於施用第2級毒品之犯意，於98年8 月
    11日下午3時許，在前揭住處，以玻璃球施用第2級毒品甲基
    安非他命1次。嗣經警採集尿液送驗後，確認檢驗結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承前揭犯行，且有詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告、查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對
    照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份可稽
    ，核與被告自白相符，被告施用第1級毒品海洛因及第2級毒
    品甲基安非他命之犯行，應堪認定。再被告於96年間因施用
    毒品案件經裁定令入戒治處所強制戒治，於97年1月10日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於強制戒
    治執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品罪，自得依法追訴
    處罰，併予敘明。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所定之第一級及第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品罪及第2項施
    用第2級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯各罪
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告前於95年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑5月減刑為2月15日確定，於97
    年3月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕
    而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段、其為國中畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至於供施用毒
    品所用之玻璃球及注射針筒業已滅失，業據被告供承在卷，
    爰不予沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
