【裁判字號】    98,聲,1261
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度執字第220號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾伍包（驗餘合計淨重為肆拾貳
點玖伍伍貳公克）及貳罐（驗餘合計淨陸點零伍重為公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確
    定（臺灣嘉義地方法院檢察署94年度毒偵緝字第129號）。
    該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告甲○
    ○前遭查獲施用第二級毒品，經本院以98年度毒聲字第198
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第129號不起訴
    處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可參。而扣案疑似毒品之顆粒15包及2罐
    經鑑定確認含第二級毒品甲基安非他命成分（其中14包經內
    政部刑事警察局鑑定結果總毛重46.65公克，包裝袋總重3.9
    4 公克，取樣0.1公克鑑定用罄，有該局94年12月8日刑鑑字
    第0940167366號鑑定書在卷可佐，故其驗餘淨重應為42.61
    公克，另1包及2罐甲基安非他命經憲兵司令部刑事鑑定中心
    鑑定結果，驗餘淨重分別為0.3452公克、3.7158公克、2.33
    75公克，此有該鑑識中心94年11月17日(94)安鑑字第02635
    號及第02637號鑑定書各1份在卷可稽。故上開甲基安非他命
    15包及2罐驗餘合計淨重分別為42.0552公克及6.0533公克）
    ，是聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
