【裁判字號】    98,嘉簡,1363
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，捌罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之供述」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與蕭資雅及3名成年男子共同犯罪，彼此間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。按數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最
    高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。是若犯罪行為
    人所為之數行為，非於同時同地或密切接近之時地實施，數
    行為亦非「侵害同一之法益」，揆諸上揭說明，在刑法評價
    上，自不得視為數個舉動之接續施行。本件被告所為之8次
    詐欺犯行，雖係在同一地點，然其各次犯罪時間有先後次序
    可分，且詐欺之對象不同，是被告每1次詐欺行為均可成罪
    ，客觀上係數個獨立之犯罪行為，並非接續侵害同一法益，
    難認係一個詐欺行為之持續動作，揆諸上揭判例，應非接續
    犯。被告所犯上開8罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
  (二)爰審酌被告高職畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，家境經濟
    狀況不佳，現獨力扶養5名子女，不思正途獲取金錢，犯罪
    所得之金額，被害人等所受之損害，被告擔任之分工程度，
    事後所分得之款項，及被告犯罪後之態度，現已清償所有款
    項等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，
    經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
