【裁判字號】    98,嘉交簡,897
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第897號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六八五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行「未注意」前補充「依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情況而」，最末段補充「甲○○於肇事後於職司偵查犯
    罪之嘉義市政府警察局警員知悉其為肇事者之前，於肇事現
    場向到場處理員警當場承認為肇事人，並接受偵詢而查獲上
    情」，證據欄補充「嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、陽明醫院診斷證明書各乙份」外，其餘事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人
    前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人
    ，自首接受偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表即明，爰依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑。
    爰審酌被告二專畢業之智識程度，尚無前科之素行，被告疏
    未注意車前狀況及紅燈號誌因而肇事所違反之注意義務及其
    過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事後迄未與告訴人達成調
    解，以及犯罪後翻異前詞改口否認原已坦承之注意義務違反
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10   月    30    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     10   月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
