【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第509號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年10月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬貳仟貳佰玖拾元，及自民國
九十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之三．五九計
算之利息，並自民國九十八年九月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事 實 與 理 由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國96年10月間邀同被告乙○
    ○及己○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120
    萬元，借款期間自96年10月31日起至99年10月31日止，利率
    部分按原告基準利率加0.98％計算機動計息（起訴時為年利
    率3.59 ％），約定自96年10月31日起至97年10月31日止按
    月付息；另自97年10月31日起至99年10月31日止，依年金法
    按月攤還本息。延遲履行時，逾期在6個月以內者按上開利
    率百分之10，逾期在6個月以上者按上開利率百分之20加計
    違約金。詎被告戊○○自98年7月31日起即未再清償本息，
    尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，屢經催討均
    無效果，依契約約定，其借款喪失期限利益，視為全部到期
    ，被告乙○○、己○○係連帶保證人，應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本1份、授
    信約定書影本3份、合作金庫銀行各種存款牌告利率表影本1
    份、借戶全部資料查詢單2份、放款相關貸放及保證資料查
    詢單1份為證，被告經合法通知，均未到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    8,040元，應由敗訴之被告連帶負擔，爰依上揭規定確定如
    主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
