【裁判字號】    98,嘉簡,1293
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1293號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告雖辯稱案發當日伊係對告訴人甲○○之父王永漢說「不
    成子帶回去」（台語），當時告訴人係背對伊，且案發地點
    嘉義縣大林鎮大林國小行經之車輛聲嘈雜，當日在場之簡土
    城等人均稱未聽到該段對話，上開用語並未貶損告訴人之名
    譽云云。惟查，刑法上之公然侮辱罪，所謂公然，係指不特
    定人或多數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共
    聞為必要（司法院院字第2033號解釋意旨參照）；侮辱時亦
    不以被害人在場見聞為必要。本件案發地點為嘉義縣大林鎮
    大林國小，係公共場所，另觀被告於偵查中提出之現場照片
    （見交查字卷第52頁），98年2 月7 日被告與告訴人等在大
    林國小發生爭執時，亦有多人在旁圍觀，堪認被告確係於不
    特定人或多數人得以共聞共見之狀態下以「不成子」指摘告
    訴人。又刑法第309 條公然侮辱罪之侮辱，係不指摘具體事
    實，以使人難堪為目的，而以言詞、文字、圖畫或動作，表
    示不屑、輕蔑之意，足以對於個人在社會上所保持之人格及
    地位，達貶損其評價之程度者而言；被告以「不成子」等語
    指摘告訴人，意指告訴人為不成材、沒有用之人，意在使告
    訴人感到難堪，依社會通念，自足使告訴人之人格及地位遭
    受貶損，而非屬對於他人合理之評價。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，為維護胞妹及外甥女
    等家人，於爭執中一時氣憤而出言侮辱告訴人，及其公然侮
    辱之用語、方式、對於告訴人所造成之損害程度，暨其犯後
    未能坦承犯行之態度、因雙方積怨已久而未得告訴人之宥恕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
