【裁判字號】    98,嘉交簡,937
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第937號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第348號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）：
（一）犯罪事實欄一第1行所記載之「騎乘車牌號碼」前補充「
      無駕駛執照」」。
（二）犯罪事實欄一最後第4行所記載之「因而受有顱內出血、
      水腦症等傷害」補充為「因而受有腦外傷，導致腦出血，
      四肢癱瘓，意識障礙，無法言語，無法自由行動，無法親
      自前往辦理各項事務之重傷害」。
（三）犯罪事實欄二所記載之「告訴代理人」更正為「代行告訴
      人」。
（四）證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白、交通部公路
      總局嘉義區監理所民國98年10月9日嘉監駕字第098011430
      1號函暨檢附被告於本件事發後始報考駕駛執照之相關資
      料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人重
    傷罪。公訴意旨認被告係犯同法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，尚有誤會，惟其因過失傷害人之基本社會事實同一，
    爰依法變更起訴法條。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文。查被
    告無得駕駛重型機車之駕駛執照，業據其於警詢中坦承不諱
    ，並有上述交通部公路總局嘉義區監理所98年10月9日嘉監
    駕字第0980114301號函暨檢附被告於本件事發後始報考駕駛
    執照之相關資料1份可考，其仍騎重型機車並因而致被害人
    受有重傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定加重其刑。又被告於肇事後，報案人或勤
    指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理
    時在場，且當場承認為肇事人之情，有嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可憑，其嗣亦接受裁
    判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，茲
    依法減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯後坦承犯
    行之態度、過失程度、業與代行告訴人達成和解、被害人所
    受之傷害、自述高中肄業、未婚、無業、待役中、經濟狀況
    小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人家屬即代行告訴人達
    成民事損害賠償和解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新
    ，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，刑
    法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
