【裁判字號】    98,聲,1297
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人前犯竊盜案件（96年度執字第3516號，本
院96年度易字第434號），聲請免予繼續執行強制工作，本院裁
定如下：
    主    文
蘇桓達之強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人蘇桓達因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第434號判處有期徒刑3年10月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，自民國96年10月1日開始執行
    刑前強制工作，迄今已逾2年，茲據執行機關即臺灣泰源技
    能訓練所函稱受刑人表現良好，悛悔有據，認無繼續執行強
    制工作之必要，爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481條第1項
    聲請裁定免予繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期；但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    經查，本件受刑人蘇桓達前因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第434號判決判處有期徒刑3年10月，並應於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作3年確定在案；嗣於96年10月1日入臺
    灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今已逾2年，其在
    所內作業認真、遵守規定、服從管教，有固定住所及謀生技
    能，應可適應社會生活，經執行機關審核認符合竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條之規定，而報請檢察官聲請法院裁定
    免予繼續執行強制工作等情，有本院上開判決書、臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、受刑人之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，以及臺灣泰源技能訓練所98年10
    月21日泰訓所教字第0981100689號函、法務部98年10月2日
    法矯字第0980038979號函、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼
    續執行保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣泰源技能訓練
    所保安處分人成績記分總表等件在卷可稽。是聲請人聲請免
    予繼續執行本件強制工作處分，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
