【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第494號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬伍仟陸佰捌拾伍元，及
其中新臺幣壹佰壹拾伍萬零貳佰陸拾伍元自民國九十三年一月七
日起至清償日止，按週年利率百分之八點一二五計算之利息，暨
自民國九十三年一月七日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同連帶保證人甲○○於民國86
    年7月28日起，向原告合計借款新臺幣（下同）230萬元，借
    款期限至101年7月28日止，約定自借款日起，每滿一個月為
    一期，前3年按期付息不還本金，後12年每期攤還部分本金
    及按借款餘額計算之利息，如有一期未按時給付本息時，借
    款人及連帶保證人即喪失期限利益，所有借款視為全部到期
    ，應立即清償，且除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自
    逾期之日起6個月以內者按原訂利率10％，逾期6個以上者，
    另案原訂利率20％加付違約金。詎被告丁○○自89年10月29
    日起即未依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期
    ，共欠本金2,271,358元。經原告聲請鈞院92年度執誠字第5
    648號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本金1,150,265
    元，及分配表受償翌日即93年1月7日起之利息並違約金，暨
    已核算未受償之違約金105,420元未受償，爰依借貸契約及
    連帶保證法律關係，請求被告連帶給付借款等語。並聲明：
    求為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出借據、約定書、分配表等為證，又
    被告經合法通知，均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，應
    視同自認原告所主張事實，堪認原告之主張可採。從而，原
    告依借貸契約及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付1,25
    5,685元，及其中1,150,265元自93年1月7日起至清償日止，
    按週年利率8.125％計算之利息，暨自93年1月7日起至清償
    日止，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民
    事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，經核本
    件訴訟費用額為裁判費13,474元，爰依上揭規定，確定如主
    文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
