【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第384號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  溫明淑
            甲○○
            丙○○
被      告  蔡意雅
                      巷22號.
            蔡岳龍
                      6弄12.
            蔡岳育
共 同訴 訟
代  理  人  乙○○
被      告  蔡姍玫即金星工程行
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告蔡意雅、蔡岳龍、蔡岳育於被繼承人陳玉仙之遺產範圍內與
被告蔡姍玫即金星工程行應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬玖
仟肆佰貳拾元，及如附表利息欄及違約金欄所示之利息及違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。但被告
以新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟肆佰貳拾元為原告預供擔保後，得
免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告蔡姍玫即金星工程行（下稱被告蔡姍玫）經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告蔡姍玫於民國95年6月15日挽同訴外人陳玉仙（即被
    繼承人），向原告借得新臺幣（下同）100萬元，期限自95
    年6月15日起至98年6月15日止，借款利率按本行公告之基準
    利率加計年息2.35%機動計付。被告蔡姍玫復於95年12月18
    日挽同訴外人陳玉仙，向原告借得184萬元，期限自96年12
    月18日起至99年12月18日止，借款利率按本行公告之基準利
    率加計年息2.408%機動計付。惟未按期攤還或付息，實應即
    喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自
    逾期日起6個月內加付上開利率百分之十，超過6個月部分，
    另加付上開利率百分之二十違約金，有借據、約定書為憑。
  (二)被告蔡姍玫自98年4月15日、4月18日起違約未履行，依約應
    已喪失期限利益，經查被告蔡意雅、蔡岳龍、蔡姍玫、蔡岳
    育等為訴外人陳玉仙之概括繼承人，且未辦理限定或拋棄繼
    承（如鈞院嘉院和民公字第381號函），應繼承訴外人陳玉
    仙之一切權利與義務，核其尚欠如聲明所示之金額，雖經追
    索，均未清償。為此狀請鈞院鑒核，並聲明如主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告蔡姍玫未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
  (二)被告蔡意雅、蔡岳龍、蔡岳育則以下列言詞置辯，並聲明：
    1.駁回原告之訴及其假執行之聲請。2.如受不利之判決，
    願供擔保免予假執行。
  1.被告蔡意雅、蔡岳龍、蔡岳育於98年7月1日收到鈞院支付命
    令（98年度司促字第7271號），方知被告蔡姍玫於98年4月
    15日及4月18日已違約未繳款。在98年4月15日至98年7月1日
    間，被告等3人均未接獲原告任何通知關於此繼承債務訊息
    。且被告蔡意雅、蔡岳龍、蔡岳育於接獲鈞院支付命令後，
    多次主動與原告聯繫協商。
  2.本案被繼承人陳玉仙係於97年3月間往生，而其對原告之代
    負履行之保證責任於98年4月才開始發生。按97年1月修正民
    法第1148條第2項「繼承人對於繼承開始後，始發生代負履
    行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償
    責任」。復依98年6月10日最新修正之民法同條項「繼承人
    對於被繼承人之債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責
    任」。根據以上修法歷程，不管新舊法都可以確定繼承人只
    需要就繼承所得之遺產為限，負清償責任。原告明知被告等
    僅需就被繼承人之遺產範圍內清償債務，然屢屢要求被告不
    僅要給付全部欠款而且要負概括繼承責任，明顯於法有違。
  3.本案中，被告蔡姍玫（即金星工程行）相關營運、借款往來
    情事被告蔡意雅等3人根本毫無知悉，亦不知被繼承人陳玉
    仙為該工程行做保。由於陳玉仙97年3月過世突然，加上當
    時金星工程行繳款正常，保證債務尚未產生，被告等3人根
    本不知是否應須辦理拋棄或限定繼承。若要求被告繼承人就
    將來發生的代負履行保證責任負概括繼承責任顯不合理，民
    法繼承編修法亦同此意旨。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、連帶
    保證書、工商貸款契約書、連續保證書、授信增補契約書、
    清償查詢單、京城銀行牌告利率表、本院嘉院和民公字第38
    1號函（均影本）等為證，而被告蔡姍玫經本院合法通知後
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未作任何陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定，視同自認；被告蔡意雅、蔡
    岳龍、蔡岳育於本院98年10月21日言詞辯論期日對原告所主
    張前開欠款事實自認，則原告前揭主張，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據
    ，應予准許。
五、本件兩造分別陳明願供擔保，請准宣告假執行、免為假執行
    ，經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，併准許之。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王博昭
附表
  ┌──────┬────────┬─────────────┐
  │項    目    │利          息  │違          約         金 │
  ├──────┼────────┼─────────────┤
  │6萬952元    │自98年4月15日起 │自98年5月16日起至清償日止 │
  │            │至清償日止，按年│，逾期在6個月以內者，按左 │
  │            │息5.15%計算之利 │開利率10%計算，逾期超過6個│
  │            │息。            │月者，按左開利率20%計算之 │
  │            │                │違約金。                  │
  ├──────┼────────┼─────────────┤
  │106萬8,471元│自98年4月18日起 │自98年5月18日起至清償日止 │
  │            │至清償日止，按年│，逾期在6個月以內者，按左 │
  │            │息5.208%計算之利│開利率10%計算，逾期超過6個│
  │            │息。            │月者，按左開利率20%計算之 │
  │            │                │違約金。                  │
  └──────┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
