【裁判字號】    98,嘉簡,1463
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1463號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            丙○○（起訴書誤載.
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第6776號），本院裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而
為判決如下：
    主  文
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）：
（一）起訴書所記載之「侯耀東」均更正為「丙○○」。
（二）犯罪事實欄補充被告乙○○之前科紀錄：前於民國91年間
      ，因重利案件，經本院以91年度嘉簡字第515號判決判處
      有期徒刑4月確定，甫於91年10月18日易科罰金執行完畢
      。
（三）犯罪事實欄補充被告甲○○之前科紀錄：前於94年間，因
      公共危險等案件，經本院以94年度嘉交簡字第122號判決
      判處應執行有期徒刑8月確定，甫於94年10月3日易科罰金
      執行完畢。
（四）犯罪事實欄第11行所記載之「共同基於違反公司法之犯意
      聯絡」補充為「共同基於違反公司法及使公務員登載不實
      之犯意聯絡」。
（五）犯罪事實欄第11行所記載之「表明已收足股款而申請公司
      設立登記後」補充為「表明已收足股款而申請公司設立，
      使不知情之承辦公務員，將此不實事項登載於其職務上所
      掌之公司登記相關公文書上後」，犯罪事實欄最後並補充
      「足以生損害於主管機關對公司設立登記管理之正確性」
      。
（六）證據補充：被告乙○○、丙○○、甲○○於本院訊問時之
      自白。
二、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成。
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實。又公司法於89年11月15日及90年11月12日曾兩度
    修正公布，在該等修正前，公司法第7條第1項原規定「公司
    之設立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機
    關或委託地方主管機關審核之。」嗣於89年11月15日修正公
    布為「公司之設立、變更或解散之登記或其他處理事項，中
    央主管機關得委託直轄市政府審核之。」同法第388條規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反法令或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」第
    412條第1、2項分別規定「有限公司應於章程訂立後15日內
    ，將左列事項，向主管機關申請為設立之登記：一、第101
    條所列各款事項。二、繳足股款之證件。三、以現金以外之
    財產抵繳股款者，其姓名及其財產之種類、數量、價格或估
    價之標準。」、「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，
    並得通知公司限期申復。」（86年6月25日修正公布前之該
    法第411條第1、2規定相同）依上開規定觀之，向主管機關
    申請為有限公司設立之登記，其於申請設立登記時，公司應
    收之股款是否確已繳足，主管機關應派員檢查，並得通知公
    司限期申復，亦即須為實質之審查，以判斷其真實與否，而
    非僅依其申請或聲明即為一定登載之形式審查，則有限公司
    負責人明知申請設立登記時，公司應收之股款並未繳足，仍
    以申請文件表明收足而使公務員將此不實事項予以登載，應
    僅成立修正前公司法第9條第3項前段之罪，無適用刑法第21
    4條論罪之餘地。而90年11月12日修正公布之公司法，已將
    第7條修正為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經
    會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之。」並於91
    年3月6日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，於第2條
    規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等
    變更登記，除依證券交易法第28條之2規定辦理庫藏股減資
    外，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會
    計師查核簽證之資產負債表，……。」及於同辦法第8條第2
    項、第9條第2項分別規定「會計師對應行查核事項，應備具
    工作底稿，主管機關得隨時調閱之。」「會計師查核公司之
    資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證。」另公司法第
    412條第2項、第419條第2項等規定，均予以刪除；並將第9
    條第4項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造
    文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或
    廢止其登記。」依修正後規定觀之，除縮小第7條之範圍外
    ，並將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會
    計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於
    修正後該法第388條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記。」然僅形式上審查其是否「違反本
    法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應
    准予登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事
    項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢
    止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如
    有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用
    （此為最高法院96年度第5次刑事庭會議決議可資參照）。
    而被告3人向主管機關表明已收足股款而申請公司設立，使
    不知情之承辦公務員，將此不實事項登載於其職務上所掌之
    公司登記相關公文書上，自足以生損害於主管機關對公司設
    立登記管理之正確性。
三、故核被告3人所為，均係犯公司法第9條第1項前段之未繳納
    股款罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告乙○○
    、丙○○雖非公司負責人，但與公司負責人甲○○間，具有
    犯意聯絡及行為分擔，依刑法第31條第1項及第28條規定，
    均為共同正犯。渠等利用不知情之會計師事務所人員向主管
    機關為不實之公司登記，為間接正犯。渠等以1行為觸犯上
    開2罪名，為想像競合犯，應從一重之未繳納股款罪處斷。
    檢察官雖未就被告等使公務員登載不實犯行於起訴書犯罪事
    實欄中敘明，惟該部分犯行與已敘及部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，檢察官於起訴書敘明此
    部分不另為不起訴處分，應屬無效，本院自得併予審理。再
    被告乙○○前於91年間，因重利案件，經本院以91年度嘉簡
    字第515號判決判處有期徒刑4月確定，甫於91年10月18日易
    科罰金執行完畢；被告甲○○前於94年間，因公共危險等案
    件，經本院以94年度嘉交簡字第122號判決判處應執行有期
    徒刑8月確定，甫於94年10月3日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，渠等於受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。爰審酌
    被告等犯罪後均坦承犯行之態度，參與之程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、被告乙○○自述專科畢業之智識
    程度、已離婚、育有1子1女、目前待業中、經濟狀況不好；
    被告丙○○自陳大學畢業之智識程度、已婚、育有1子1女、
    目前擔任記帳士、經濟狀況還好；被告甲○○自稱高中畢業
    之智識程度、未婚、目前待業中、經濟狀況不好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告等上開犯行之犯罪時間均在96年4月24日以
    前，復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條
    例第2條第1項第3款之規定，均應依法減其宣告刑二分之一
    ，併均定諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失
    慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，並於98年10月29日向財團
    法人天主教會嘉義教區附設嘉義縣私立聖心教養院捐助新臺
    幣10萬元，有該教養院出具之證明單1紙存卷可查，甚有悔
    意，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第494條第2項、第454條第
    2項，公司法第9條第1項，刑法第11條前段、第28條、第31
    條第1項、第214條、第47條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
