【裁判字號】    98,嘉簡,1394
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1394號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。內政部
警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單公警局
交字第Ζ00000000號、Ζ00000000號之通知聯
、移送聯、迴覆聯、存查聯內所偽造之「乙○○」署名各壹枚，
及酒精測試單內所偽造之「乙○○」署名、指印各壹枚，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年度嘉簡字第332號
    判決判處有期徒刑3月確定，於民國94年11月28日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，於94年10月6日下午5時許，駕駛
    車牌號碼BN-4682號自用小客車，行經國道3號高速公路南向
    313.7公里處，經警攔下盤查時，為免酒後駕車及未帶行車
    執照遭受處罰，竟未經其弟「乙○○」之同意，基於偽造文
    書之犯意，冒用「乙○○」之名義受檢，先於酒精濃度測試
    單上「被測人」欄偽造「乙○○」之簽名署押及按捺指印，
    另接續在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000
    000、Z00000000號等舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）之「收受通知聯簽章」欄偽造「乙○○」之
    簽名署名（該交通違規通知單為l式4聯，以複寫製作，移送
    聯、通知聯、迴覆聯、存查聯均有「乙○○」署押各1枚）
    ，以表示由乙○○名義出具領收通知聯之證明，而偽造該等
    私文書，再交還執勤員警處理而據以行使，足以生損害於乙
    ○○及警察機關對於交通事件管理之正確性。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有上述呼氣
    酒精測試單、舉發通知單移送聯及迴覆聯、內政部警政著刑
    事警察局95年l月19刑紋字第0950009 661號鑑定書在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146號判決意旨、94年度第11次刑事庭會議決議
    參照）。查被告在舉發通知單「收受通知聯」欄內偽造「乙
    ○○」之簽名，表示「乙○○」已收到該通知單，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當屬
    於刑法第210條所稱之私文書。至被告在酒精濃度測試紙之
    「被測人」欄偽造「乙○○」之簽名並捺指印，此與冒用他
    人名義在警詢、偵訊筆錄之受訊問人處偽簽該他人之名並捺
    印相同，僅係證明受測者為何人，並無表彰被測人收受該酒
    精濃度測試單之意，自非刑法所規定之文書，僅應評價為偽
    造署押之行為，故核被告上述於舉發通知單上「收受通知聯
    者簽章」欄偽簽「乙○○」之署名再交還予舉發員警收執而
    行使之所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。又被告於酒精濃度測試紙「被測人」欄上及上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單各聯上（複寫）而偽簽「乙○○
    」之名或按捺指印之行為，參照上開說明，雖均該當刑法第
    217條第1項之偽造署押罪，然其歷次偽造署押之行為，均係
    為掩飾身分規避處罰，於同一交通違規事件舉發程序中接續
    而為，顯係出於同一犯意並於密接時、地侵害同一法益，應
    包括論以一偽造署押之行為；又偽造署押之行為，係上開於
    舉發通知單上偽簽「乙○○」此一偽造私文書之部分行為，
    而其偽造私文書之低度行為，復為此後行使之高度行為所吸
    收，故均不另論罪。又被告行為後，刑法第47條業已有修正
    ，依95年7月1日修正前刑法第47條規定，受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。而修正後第47條第
    1項則規定，5年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，限縮以「故意」再犯者為限，始成立累犯。查被告前
    因偽造文書案件，經本院以94 年度嘉簡字第332號判決判處
    有期徒刑3月確定，於94年11月28日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內「故意」再犯本件有期徒刑以
    上之上開罪行，是依95年7月1日修正施行前、後刑法第47條
    之規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無有利或不
    利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第47條
    第1項規定，論以累犯加重其刑（最高法院97年度第2次刑事
    庭會議決議意旨參照）。
四、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有違反麻醉藥品管制條
    例、公共危險、偽造文書等前科之素行，其為掩飾身分規避
    規避刑責，冒用他人名義受檢而為上開偽造文書之行為之動
    機、手段，且對被害人乙○○之權益及警察機關對於交通事
    件管理之正確性所造成之損害，犯後坦承犯行之態度等情狀
    ，量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑法第41條第1項
    前段易科罰金折算標準之規定，亦經修正，修正前易科罰金
    之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日，依罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（現已廢止）之規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，換算成新臺幣，最高係以900元折算1
    日，上開規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1
    千元、2千元、3千元折算1日，修正前之規定較有利於被告
    ，爰就被告所量處之刑，依修正前之規定諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪時間均在96年4月24日前，合於減刑條
    件，此外亦無該減刑條例所示不得減刑之例外情形，爰依上
    開條例減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單公
    警局交字第Z00000000、Z00000000號之通知聯、移送聯、迴
    覆聯、存查聯內所偽造之「乙○○」署名各壹枚，及酒精測
    試單內所偽造之「乙○○」署名、指印各壹枚，均併依刑法
    第219條宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第47條
    第1項、第41條第1項前段（修正前）、第219條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
