【裁判字號】    98,嘉簡,1409
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1409號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行更正「甲○○前
    因贓物等案件，經本院以94年度嘉簡字第1226號判處有期徒
    刑4月確定；因詐欺、偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院
    以96年度簡字第138、3205號分別判處有期徒刑4月、4月（
    減為有期徒刑2月）確定，前開第1、2罪經裁定減刑並與第3
    罪，再經臺灣臺南地方法院於97年3月22日以97年度聲字第
    311號裁定定應執行有期徒刑4月確定，因已無殘刑而執行完
    畢」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、補充理由：被告甲○○雖辯稱係至嘉義市火車站載「阿南」
    去找朋友後，在嘉義縣竹崎附近與「阿南」爭吵，「阿南」
    下車10多分鐘後，見阿南從中華路駕駛1自小貨車出來，伊
    雖尾隨，但無把風云云。惟查：該「阿南」於行竊時，被告
    係將其駕駛之車牌號碼4836-SW號自小客車停放於約4、5部
    車距離之路旁，且停放10多分鐘後，其所述「阿南」竊得車
    牌號碼3W-6503號自小貨車時，旋跟車上前，有監視紀錄翻
    拍照片在卷可稽（見警卷第11～12頁），則被告果系與「阿
    南」爭吵，何以需在路旁等待，復於「阿南」竊得車牌號碼
    3W-6503號自小貨車後，旋驅車上前，是其所述，與常情相
    違，要難採信。益足徵被告係在旁把風，與「阿南」有竊盜
    之犯意聯絡甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與「阿
    南」間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告有犯罪事實及證據欄所述之前科，經臺灣臺
    南地方法院於97年3 月22日以97年度聲字第311 號裁定定應
    執行有期徒刑4 月確定，因已無殘刑而執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    後否認犯行，其正值青年，竟不思以正當方式取得財物，與
    他人共犯竊盜犯行，所竊得之自小貨車，價值非微，亦未返
    還被害人，及被告高中肄業之智識程度、家境小康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第7506號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
