【裁判字號】    98,聲,1285
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第106號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹陸肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第1級毒品海洛因，
    經不起訴處分確定，而被告於為警查獲時扣得之海洛因1包
    （驗餘淨重0.0164公克，聲請意旨誤載為0.164公克），此
    有不起訴處分書及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各乙份在
    卷可稽，扣案之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定亦明。經查，被告甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件為警查獲，經本院裁定送觀察、勒戒，再因
    認有繼續施用毒品傾向而令入戒治處所施以強制戒治，後經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第38號不
    起訴處分確定，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷足參。而被告為警查獲時扣得之白粉1包（
    保管案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第1033號
    ），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，確含海洛因成分（
    驗前淨重0.0214公克，驗餘淨重0.0164公克），為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所規定之第1級毒品，亦有該院97
    年6月30日草寮鑑字第0970005586號鑑定書1紙存卷為佐，屬
    違禁物無訛，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰
    依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
