【裁判字號】    98,嘉簡,1380
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1380號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度速偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行「素卿」應予補充更正為「甲○○」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2條第3款定有明文。核被告所為，係違反本院依家庭
    暴力防治法第14條第1項所為命其不得對被害人甲○○實施
    家庭暴力及不得對被害人為騷擾之聯絡行為之民事通常保護
    令裁定，係犯該法第61條第1款及第2款之違反保護令罪。按
    法院依家庭暴力防治法規定核發通常保護令者，該保護令內
    之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告基於單
    一之犯意，以一行為同時違反上開保護令裁定禁止之二種行
    為，應屬單純一罪，仍只論以一違反保護令罪。爰審酌被告
    初中畢業之智識程度，其無視保護令之存在，故予違反，法
    紀觀念薄弱，且迄未與被害人和解，未獲取被害人諒解，並
    考量其犯罪之動機及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第六十一條（九十六年三月二十八日修正）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
