【裁判字號】    98,嘉簡,1316
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨
重點壹捌柒公克、貳點柒零捌公克）均沒收銷燬之，上開毒品
外包裝袋貳個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「搜索票、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份、財團法人私立高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院九十八年十月二十七日高醫附
    科字第0980003841號函一份及所附檢驗報告二份」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，
    惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶二小包，含有甲基安
    非他命成分（驗餘淨重分別為三點一八七公克、二點七０八
    公克），有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院九
    十八年十月二十七日高醫附科字第0980003841號函一份及所
    附檢驗報告二份在卷可參，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外包裝袋二個，既
    係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其裸露、逸出、潮濕
    ，便於持有藉以施用，為被告供本件施用及預備施用第二級
    毒品所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
