【裁判字號】    98,司促,10920
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第10920號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨稱第三人楊宗禮積欠債權人貨款共新臺幣肆拾
    捌萬壹仟柒佰肆拾柒元，並提出出貨估價單為證，因第三人
    楊宗禮已死亡，應由繼承人丙○○給付貨款。惟依債權人所
    提出之繼承系統表及本院家事庭函，被繼承人楊宗禮尚有第
    二順位繼承人，且未有向法院聲明拋棄繼承之備查資料，足
    見位居第三順位之債務人丙○○並非繼承人，從而，債權人
    請求債務人丙○○給付貨款，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
