【裁判字號】    98,嘉簡,1270
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1270號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯誹謗罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第3行所記載之「不詳之人」
    補充為「不詳之成年人」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。其參
    與共謀，推由該數名不詳成年人下手實施，應以共同正犯論
    。爰審酌被告犯後否認犯行未見悔意之態度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又按沒收在立法上
    屬於從刑之一種，刑法除違禁物應強制沒收，採義務沒收主
    義外，均採職權沒收主義，即沒收與否，審理之法院本有裁
    量之權。且沒收之目的，除在考量能否達到預防犯罪之作用
    外，亦應審酌得否維護公共利益或公共安全。而本案犯罪使
    用之白布條並未扣按，且業已拆除，若未宣告沒收，尚與公
    共利益或公共安全並無顯然違背，乃不併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第310條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
