【裁判字號】    98,簡上,79
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡上字第79號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間履行契約事件，上訴人
對於中華民國98年7月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣500,000元，應徵第二審裁判
費新臺幣8,100元，未據上訴人繳納，雖上訴人曾聲請訴訟救助
，惟業經本院裁定駁回在案，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
