【裁判字號】    98,訴,694
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第694號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第97、897號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因驗餘淨重零點零玖柒捌公克沒收銷燬之，前開毒品之外包裝
袋壹個沒收之；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零玖柒捌公
克沒收銷燬之，前開毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（詳附件），除
    證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級毒品及第2級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    及同法條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2
    級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告同時施用第1、2級毒品海洛
    因、甲基安非他命，係以1行為同時觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第1級毒品罪處斷。被告前後2次施用
    毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告國中肄業之智識程度，施用毒品戕害己身，及其犯後坦白
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因（驗餘淨重0.0978公
    克）為第1級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    沒收銷燬之，又前開海洛因之外包裝袋1個為被告所有，供
    施用毒品所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定沒收之。至扣案之手機（含SIM卡）1支，雖為被
    告所有，經被告供稱係伊平日對外聯絡所使用，而查無其他
    積極證據足認該手機係供被告犯本件施用毒品犯行所用，不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
