【裁判字號】    98,嘉簡,1413
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1433號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案裝置於玻璃球吸食器之吸管壹支
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第5 列「94年度嘉簡字地745 號判決」應更
    正為「94年度簡上字第133 號判決」，第11至12列「扣得其
    所有玻璃球吸食器1 個、密封帶1 個、吸管1 支等物」應更
    正為「扣得其友人所有玻璃球吸食器、密封帶各1 個，及其
    所有之吸管3 支等物」。另證據部分則增加「被告於本院審
    理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以94年度簡上字第133 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，甫於95年3 月23日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，業如前述，因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再
    行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒
    品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案裝置於玻璃球吸食器之吸管1 支，
    係被告所有供施用毒品之物，自應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。另扣案玻璃球吸食器、密封帶各1 個
    ，無證據顯示係被告所有，又扣案另2 支吸管，均非被告施
    用毒品時所用之物，是均不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
