【裁判字號】    98,訴,559
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九０六號、第九四一號），本院合議庭裁定由
受命法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十六年因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第一七五號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年七月二十四日釋放。
    詎仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢五年內，分別為
    下列行為：（一）九十八年五月八日晚上十一時許，在臺北
    縣土城市○○路某工地宿舍內內，基於施用第二級毒品之犯
    意，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食氣體方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於九十八年五月十日凌
    晨一時許，在嘉義縣朴子市縣「三玄宮」前為警
    執行攔檢勤務時，適甲○○搭乘其友人陳海炎駕駛之車牌號
    碼03 35 -NX 號自用小客車行經該處，甲○○於警方攔檢過
    程中神色有異，經警得其同意採集尿液送驗，確認檢驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。（二）九十八年五
    月二十日凌晨三時四十五分許為警採尿回溯四日內某時（扣
    除同日凌晨零時三十分許至採尿時之顯不可能施用期間），
    在不詳地點，另起施用第一級毒品之犯意，在上址以將海洛
    因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年五月二十日凌晨三
    時四十五分許為警採尿回溯四日內某時（扣除同日凌晨零時
    三十分許至採尿時之顯不可能施用期間），在其當時位在嘉
    義縣太保市安仁里租屋處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於九
    十八年五月二十日凌晨零時三十分許，在嘉義縣朴子市○○
    路與光復路口處為警盤檢查獲，經警得其同意採集尿液送驗
    ，確認檢驗結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱；而被告於九
    十八年五月十日三時許，為警採其尿液送驗其結果呈甲基安
    非他命陽性反應；及九十八年五月二十日三時四十五分許，
    為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性
    反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告二份及代號與真實姓名對照表二紙在卷可稽，均足資擔
    保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，
    應堪採信。而被告前於九十六年因施用毒品案件，經本院以
    九十六年度毒聲字第一七五號裁定令入勒戒處所施予觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年七月二十四日
    釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑
    ，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件
    施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至堪認定，均應依
    法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，分別係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒
    品罪；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告
    所犯上開三罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告前有竊盜、賭博、違反毒品危害防制條例前科之素行，
    國中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序
    ，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁
    絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施
    用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被
    告於本院審理中能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
