【裁判字號】    98,簡上,206
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第206號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
八年八月三十一日九十八年度嘉簡字第一一０八號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度調偵字第二二六號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，判處拘役十五日，如易科罰金以
    新臺幣（以下同）一千元折算一日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及
    證據（如附件）。
二、公訴人循告訴人張佰順請求，以告訴人所受之左側頸部壓外
    傷之傷害，迄今未恢復，且被告迄未賠償分文，原審量刑過
    輕為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規
    定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原審量
    處被告拘役十五日，並未逾越客觀上之適當性、相當性與必
    要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認係違法
    失當。公訴人以前揭理由指摘原審量刑過輕，提起上訴，核
    無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與告訴人張佰順成立調解
    ，賠償告訴人三萬六千元，有本院調解筆錄附卷可稽，而告
    訴人復表示對本案已無意見，綜合上情，本院認被告經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
