【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十三年度存字第一００六號提存事件，
聲請人所提存之新臺幣肆拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。又民事訴訟法第104條
  第1項第3款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內（最
  高法院民國85年度臺抗字第587號裁定意旨參照）。
二聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年度裁全字第1821號假
  扣押裁定，為擔保假扣押之實施，提供新臺幣480,000元為擔
  保物，並經本院以93年度存字第1006號提存在案。因假扣押之
  標的，業經聲請人另以執行名義聲請強制執行，經拍定後進行
  分配，聲請人並以存證信函通知相對人於一定期間內行使權利
  ，惟相對人逾期仍未行使，爰依法聲請准予發還提存物等語。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出文化路郵局存證信函
  第01377號及收件回執、本院93年度裁全字第1821號裁定、93
  年度存字第1006號提存書各1份為證，並經本院依職權調取本
  院93年度執全字第773號、97年度執字第25536號、93年度存字
  第1006號卷宗查核無訛。又上開存證信函已於98年8月31日送
  達相對人，相對人遲未向聲請人行使權利，有本院紀錄科查詢
  表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規
  定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98    年     10    月    30    日
                     民事第三庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98    年     10    月    30    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
