【裁判字號】    98,嘉簡,1434
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案塑膠袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「3罐」更正為
    「2罐」、第7行「價值共約新台幣1,400元」刪除，證據部
    分補充「扣押物品收據、贓物認領保管單、被害報告」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物，犯後未能坦承之
    態度，兼衡本件所竊得財物價值非鉅，被害人已取回失竊財
    物，被告本件犯行之手段、方式及其智識程度、前已因竊盜
    案件為檢察官職權不起訴在案，此有不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷為佐等一切情狀，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至於扣案塑膠
    袋1個，為被告所有，供其為本件犯罪所用，應依刑法第38
    條第1項第2款規定，諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
