【裁判字號】    98,嘉簡,1454
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1454號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單柒張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄及證據所記載之扣案物品補充「帳冊1本」。
（二）證據補充：現場照片4張、證人辛美華於警詢之證詞。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告甲○○基於
    營利之意圖，提供處所供不特定人以打電話之方式簽賭之行
    為，自與刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。核被告所為，係犯刑法
    第266條第1項前段賭博罪、第268條前段之圖利供給賭博場
    所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之
    多次接受簽賭之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭
    博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之
    一部行為，為接續犯。被告自民國98年6月某日起至同年8月
    某日止基於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質
    ，應成立單一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物
    、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基
    於1個賭博犯意之決定，以達成同1犯罪之各個舉動，均屬於
    法律概念之一行為。是被告係以1行為同時觸犯賭博罪、意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等3罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單7張乃當場賭博之器具（最高法院87年度
    臺非字第207號刑事判決參照），應依同法第266條第2項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之。扣案匯款單2紙，並無證
    據證明與被告本件犯行有何關聯，又非違禁物，自不得宣告
    沒收。又按沒收在立法上屬於從刑之一種，刑法除違禁物應
    強制沒收，採義務沒收主義外，均採職權沒收主義，即沒收
    與否，審理之法院本有裁量之權。且沒收之目的，除在考量
    能否達到預防犯罪之作用外，亦應審酌得否維護公共利益或
    公共安全。而本件扣案之其他物品，業據被告於偵查中聲明
    拋棄（見偵卷第9頁），且若未宣告沒收，尚與公共利益或
    公共安全並無顯然違背，乃均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
