【裁判字號】    98,嘉簡,1407
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「嗣於同年8月
    17日」更正補充「復另行起意，再基於重利之犯意，於同年
    8月17日」；證據部分補充「搜索同意書、扣押筆錄、扣押
    物品收據各1份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告先後2次犯行所為，均係犯刑法第344條之重利罪。被
    告所犯上開2罪間，時間已間隔近1個月，顯係基於各別犯意
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未思正途，趁他人
    急迫窘境而從事重利貸放行為，影響金融秩序，惟本件所貸
    放獲利非鉅、並無積極證據堪認係使用暴力手段催討債務，
    犯後坦承犯行，前無任何刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙存卷為憑及本件之犯罪目的、手段、方
    式等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
    至於扣案由被害人所簽立之本票2張，係被害人向被告借款
    時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，於被害人清償債
    務後，被告須予返還，而被害人尚未清償全部債務之前，其
    所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之20
    範圍內之利息請求權部分，仍於民法保障範圍內，得持以行
    使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，上開本票不
    宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
