【裁判字號】    98,嘉簡,1372
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第七二五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鱷魚
夾電纜線壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「本院公務電話記錄
    各一份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告以其所有之鱷魚夾電纜線組，引接電源至三樓總開關併
    聯使用，以此方式繞越電度表計量電費，核其所為，係犯電
    業法第一百零六條第二款之竊電罪。被告竊電犯行，同時該
    當刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及電業法第一百零六條
    第二款之竊電罪，兩罪間屬法條競合之關係，依特別法優先
    普通法關係，應僅論以電業法第一百零六條第二款之竊電罪
    。被告違反電業法行為雖始自九十八年五月間某日，迄同年
    九月十日查獲，時間達多日，惟其犯行乃係本於九十八年五
    月間某日一次竊電行為單一之犯意，以一個行為繼續為竊電
    行為之實施，為繼續犯（最高法院八十五年台上字第二七四
    號判決參照）。爰審酌被告犯後坦承犯行、暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再被告前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以八十六年度易字第一二二六號判決判處有期徒刑
    五月確定，於八十六年十月三十日易科罰金執行完畢，其前
    因故意犯罪受有期徒刑之宣告，於執行完畢後，五年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    且犯後坦承犯行，並已與臺灣電力股份有限公司達成和解，
    深表悔悟，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一項第二款規定
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案之鱷魚夾電纜線一組
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第二款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第二款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條第2款
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金
：
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
