【裁判字號】    98,嘉簡,1448
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1284號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命」或「安非他命類」之
    記載均更正為「甲基安非他命」，證據部分第3行「臺灣科
    技檢驗公司」更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司」，另補
    充「被告於本院行準備程序時自白犯罪」、「鑑定許可書、
    代號與真實姓名對照表」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。末補充說明：「被告本件為警採集尿液檢驗之結果
    ，雖安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，此有上開濫用
    藥物檢驗報告附卷為稽，然施用安非他命後，尿液不致檢出
    甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可
    檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，又因安非他命
    在國內取得不易，以施用甲基安非他命者佔大多數，此有法
    務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函1份附卷
    足憑，是依證據裁判原則，被告尿液經檢驗出甲基安非他命
    、安非他命陽性部分，應認均係施用甲基安非他命後代謝所
    致，聲請簡易判決處刑書認被告所施用之毒品有安非他命，
    雖與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟仍
    係不同之第2級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、施用毒品之紀錄，尚
    未能戒除，然衡其犯後坦承犯行，態度良好、本件犯行並未
    造成他人實害，且施用毒品為自殘行為之本質暨檢察官量刑
    之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
