【裁判字號】    98,抗,49
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9 月15日
本院98年度司票字第628 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，即法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，至該本票發票人所提之時效抗辯，既屬實體法律關係
    存否之抗辯，抗告法院於非訟程序中自不得審酌，應裁定駁
    回抗告（最高法院56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第
    76號判例、83年度台抗字第83號裁定，臺灣高等法院暨所屬
    法院94年法律座談會民事類提案第15-1號可資參照）。
二、相對人主張其執有抗告人簽發如附表所示之本票1 紙，並免
    除作成拒絕證書，嗣屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    之規定，聲請裁定依附表所示之金額及附表所示之利息起算
    日起至清償日止，按年息百分之6 計算之範圍內許可強制執
    行等情，已據提出本票正本1 紙為證，而參諸前揭判例及裁
    定意旨，法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    僅係依非訟事件程序審查強制執行許可與否，原審審查本票
    發票人欄上有抗告人之簽名、印文及指印等形式上要件具備
    後，裁定准許強制執行，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票到期日為民國92年3 月6 日，依票
    據法第22條第1 項前段規定，本件票據債權之請求權應於95
    年3 月6 日罹於時效，相對人對本件票據請求權已罹於時效
    乙節並未爭執，且最高法院94年度台抗字第308 號裁定亦認
    ：於聲請本票准許強制執行事件，如發票人已為時效之抗辯
    ，則非訟法院自應就此時效抗辯之有無理由為適當審查，以
    確定執票人據以聲請本票准予強制執行之形式要件是否具備
    等語，惟原法院竟裁定准予強制執行，顯有未洽等語，並聲
    明：原裁定廢棄。惟查，抗告人主張相對人對票據請求權已
    時效消滅並不爭執乙情，並未舉證以實其說，而參諸我國消
    滅時效制度，權利人仍得於時效進行期間內為中斷時效之行
    為，時效亦可能因債務人之承認而中斷，是系爭本票之票據
    上權利是否確因時效而消滅，非經實體審理，無從逕為判斷
    ，至於抗告人前揭所舉最高法院裁定意旨，並未形成判例，
    無從拘束本院，復與本院認定票據上權利是否因時效而消滅
    ，仍須經實體審理始得加以判斷之情不符，是抗告人主張可
    從形式上認定票據上權利是否因時效而消滅云云，尚非可採
    。準此，應認抗告人之抗告理由係對於系爭本票債務之存否
    或抗告人是否得拒絕給付有所爭執，核屬對於實體權利存否
    之爭執，並非本件非訟程序所得審究，依首開說明，自應就
    其爭執之實體事項，另循訴訟程序救濟，以資解決。抗告意
    旨以此實體事項指摘原裁定不當，求予廢棄，即無理由，應
    予駁回。
四、末按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者，準用民
    事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1 項及
    同法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告業經駁回，抗告
    程序費用應由抗告人負擔，依上開法條規定，本院併予確定
    抗告程序費用額新台幣1,000元由抗告人負擔。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條條第1項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                民事第二庭  審判長法  官  曾文欣
                                  法  官  陳思睿
                                  法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃意雯
┌─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ 本票附表：至清償日止利息按週年利率百分之六計算                                                           98年度抗字第49號│
├──┬───────────┬─────────┬───────────┬───────────┬────────┬───┤
│ 編 │發        票        日│  票  面  金  額  │到        期        日│  利  息  起  算  日  │ 票  據  號  碼 │備  考│
│ 號 │                      │  （新  台  幣）  │                      │                      │                │      │
├──┼───────────┼─────────┼───────────┼───────────┼────────┼───┤
│001 │91年3月6日            │500,000元         │92年3月6日            │92年3月6日            │TH0000000       │      │
└──┴───────────┴─────────┴───────────┴───────────┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
