【裁判字號】    98,交聲,415
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第415號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十八年九
月十八日所為之處分（嘉監裁字第裁七○—Ｚ00000000
號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣貳萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、程序部分：(一)、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議。」；「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀
    後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭。」分別為道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項、道路交通案件處理辦法第十三條所明文。查本件異
    議人即受處分人甲○○係於民國九十八年十月十四日具狀向
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所就該所民國九十
    八年九月十八日嘉監裁字第裁七○—Ｚ00000000號
    裁決聲明異議，有違反道路交通管理事件聲明異議狀在卷可
    稽。上開裁決係九十八年九月二十二日送達至「嘉義縣義竹
    鄉義竹村義竹一三五號」，並由具名「施錫楊」者所收受，
    有卷附之交通部公路總局嘉義區監理所送達證書得參。(二)、
    異議人之戶籍確係設在「嘉義縣義竹鄉義竹村義竹一三五號
    」，戶長姓名為「施風義」；而具名「施錫楊」者，戶籍亦
    設在相同地址，惟戶長姓名為「施錫楊」，則有異議人、「
    施錫楊」全戶戶籍查詢紀錄在卷可考。準此，異議人、「施
    錫楊」顯籍設同址卻居住不同分戶。(三)、按「送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。」；「於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」為行政程
    序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項所規定。本
    件收受送達之「施錫楊」既與異議人非住同戶，洵難認有同
    居之情，非得以同居人身分收受送達。(四)、職是，原機關所
    為處分之前揭送達，與行政程序法之上開送達規定不合，不
    能發生送達之效力，異議人縱然未在「施錫楊」收受處分後
    二十日內聲明異議，其異議仍屬合法送達前之聲明異議，依
    道路交通管理處罰條例第八十九條前段「法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定」準用刑事訴訟法第三百四十
    九條、第四百零六條裁判宣示後送達前之上訴及抗告亦有效
    力之規定，應認異議未逾法定期間，而屬適法，此合先敘明
    之。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十七年四月五日晚上十時五
    十五分許，駕駛牌照號碼五六○七—ＧＬ號自小客貨車，行
    經國道一號高速公路南向二百六十四公里處，呼氣所含酒精
    濃度超過每公升零點二五毫克，違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定，為警舉發，嗣經原處分機關
    裁處罰鍰，惟前開違規事實，業據檢察官緩起訴處分並命向
    指定之公益團體支付新臺幣（下同）二萬元，依行政罰法第
    二十六條規定應僅按刑事法規處罰之，爰聲請撤銷罰鍰處分
    ，以免一事二罰等語。
三、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」；「前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」九十四年
    二月五日公布，九十五年三月五日施行之行政罰法第二十六
    條第一項、第二項定有明文。行政罰法第二十六條第二項固
    然未列緩起訴處分，但緩起訴處分與不起訴處分依刑事訴訟
    法第二百六十條規定同有確定國家刑罰權不存在之效力，此
    處未列，應屬立法上疏漏。惟不起訴處分及無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁定均有確認國家刑罰權不存在之效果，
    國家就特定人及行為之刑罰權不存在，人民即無一行為遭受
    重覆處罰之雙重危險，因之，行政罰法第二十六條第二項規
    定，應係一宣示性規定，縱無此項規定，亦應為相同之解釋
    。若緩起訴處分已確認國家刑罰權終局不存在，因無「依刑
    事法律處罰」之可能，無「一行為二罰」之危險，自行政罰
    法第二十六條第一項予以反面解釋，此時「行為未同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定」，自無刑事罰與行政罰
    競合之問題，行政機關為達行政法上之目的，自得裁罰。
四、檢察官為緩起訴處分者，「得」命被告於一定期間內遵守或
    履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項各款所定事項，
    刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項定有明文。此一制度
    旨在利用被告支付一定財產或履行特定行為方式以達到遏止
    再犯之目的，實質上具有與刑罰相同之應報行為人（應報）
    、矯正教化行為人（特別預防）、嚇阻潛在行為人（一般預
    防）等功能，而為替代刑罰之處遇。是行為人如經檢察官為
    緩起訴處分並命為支付財產或履行特定行為，與單純緩起訴
    處分確認國家刑罰權不存在情形有異，仍屬「依刑事法律處
    罰」，而有行政罰法第二十六條第一項前段規定之適用。
五、另道路交通管理處罰條例第三十五條復規定：「前項汽車駕
    駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二條第三項所
    訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰
    之部分。」立法者制定此規定之目的，無非基於刑事罰與行
    政罰競合，且內容均為支付特定金額時，刑事罰若較立法者
    所設定，足以達到行政目的之行政罰為低，顯然無法貫徹設
    定行政罰之目的，但為避免「一行為二罰」雙重危險，又特
    別明文限制罰鍰之範圍僅在「不足最低罰鍰之部分」，自其
    立法目的及效果而言，該條文自屬行政罰法第二十六條第一
    項之特別規定，而得優先適用。而罰金之刑事罰本為行為人
    支付一定金額之金錢，檢察官為緩起訴處分並命被告支付一
    定金額，就支付一定金額部分，實質上與刑罰無異，已如前
    述，亦屬道路交通管理處罰條例第三十五條所稱之「罰金」
    。從而，檢察官為緩起訴處分並命行為人支付一定金額，行
    為人遵照命令繳納，金額倘低於道路交通管理處罰條例最低
    罰鍰基準，仍應依上開條例繳納不足之部分。
六、經查，異議人前於九十七年四月五日晚上十時五十五分許，
    駕駛牌照號碼五六○七—ＧＬ號自小客貨車，行經國道一號
    高速公路南向二百六十四公里處，為警測得呼氣所含酒精濃
    度每公升零點六九毫克，違反道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款規定，嗣經警方舉發違規，並據原處分機
    關於九十八年九月十八日以嘉監裁字第裁七○—Ｚ0000
    0000號裁決裁處「罰鍰四萬九千五百元」之處分，有前
    開字號裁決書一份在卷可稽。而異議人因前開時地服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之相同行為，亦為臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三○○一號處分書為
    緩起訴處分，並命向公益團體支付二萬元，緩起訴期間自九
    十七年五月十五日起至九十八年五月十四日止，異議人已於
    九十七年六月十二日繳納該等金額完畢，有卷附之前開字號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份足參。
七、準此，異議人一個酒後駕車行為乃同時觸犯刑法第一百八十
    五條之三及違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款，觸犯刑事法律部分業據檢察官為緩起訴處分，並命向
    指定之公益團體支付二萬元，異議人確已支付，緩起訴處分
    期間亦已於九十八年五月十四日屆滿。原處分機關在緩起訴
    期間屆滿緩起訴處分未經撤銷後裁處異議人四萬九千五百元
    罰鍰，經核其中二萬元部分，因異議人業已受到相當於相同
    金額罰金之處罰，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，
    僅能從刑事處罰，不得再課處罰緩，該部分應予撤銷。逾二
    萬元部分，即裁處異議人罰緩二萬九千五百元部分，係異議
    人繳納金額未達最低裁罰基準部分，合於道路交通管理處罰
    條例第三十五條規定，並無違誤。異議人異議意旨認原處分
    裁處罰鍰不當，於原處分裁處逾二萬九千五百元部分為有理
    由，應由本院撤銷該部分處分，其餘異議嫌屬無據，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                交通法庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
