【裁判字號】    98,嘉簡,1381
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1381號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「竟基於以脅迫方式使人行無義務之事之犯
    意」更正為「竟基於恐嚇危害他人身體之接續犯意」；「於
    民國九十八年一月底某日，撥打電話給乙○○脅迫稱」更正
    為「接續於民國九十八年一月底某日，撥打電話給乙○○，
    恫稱」；「以此方式脅迫乙○○依甲○○所要求之方式清償
    借款」更正為「以此加害身體之言詞恐嚇乙○○，致生危害
    於安全」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。檢察官認被告係犯同法第三百零四條之強制罪，固非無
    見，惟被告與告訴人係因合夥拆夥之債務分擔問題發生糾紛
    ，被告要求告訴人清償合夥債務，難認係屬「使人行無義務
    之事」，是本件應僅構成恐嚇罪，惟社會事實同一，爰變更
    檢察官聲請簡易判決處刑所引用法條。
四、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄在卷可證，酌以被告素行良好，事後坦承犯行
    ，並當庭與告訴人就本件恐嚇犯行達成和解，取得告訴人諒
    解，業經記明筆錄，經此偵查審判程序，信無再犯之虞，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三百零五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
