【裁判字號】    98,嘉簡,1422
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年6 月28日3 時18分至3 時
    25分間，為向乙○○之男友許文忠索討欠款，而在乙○○位
    於嘉義市○○路580 號之住處前，與乙○○發生爭執，甲○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯並用力推倒乙○○，
    致乙○○摔倒在地，受有腹壁挫傷、右手擦傷約1 公分、左
    手擦傷約0.5 公分、左肘擦傷約5 公分、右足擦傷約1 公分
    之傷害。案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據，除補充被告於本院審理中為認罪之
    供述，以及本院勘驗監視錄影光碟之勘驗筆錄外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰依被告
    之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告
    為國中畢業之智識程度，有毀損、公共危險等前案紀錄，告
    訴人所受傷害雖非甚為嚴重，惟被告僅因細故即動輒以電話
    聯繫其子率同友人共計約10名年籍不詳之男子（無證據足認
    該等男子與被告就本件傷害犯行有犯意聯絡或行為分擔）陪
    同被告至告訴人之住處外，並起意出手傷害告訴人，惡性非
    輕，犯後雖坦承犯行，惟迄未取得告訴人之諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
