【裁判字號】    98,補,384
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認房屋所有權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第384號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列原告與被告間確認房屋所有權登記之請求權存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣96,950元（
原告請求確認嘉義市○○段○ ○段6 地號編號A 及B之 鐵骨造建
築物為其所有，經查該等建築物為違章建築，並未保存登記，經
請原告提出價值或繳稅證明，原告並未依限提出，審酌原告之前
亦因該等建築物涉訟，本院前以97年度重訴78號事件核定訴訟標
的，尚屬合理，爰引用之），應徵得第一審裁判費新臺幣1000元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定部份得抗告，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
