【裁判字號】    98,事聲,68
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度事聲字第68號
聲明異議人  丙○○○
兼 代理 人  丁○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債務 人  戊○○
上列聲明異議人因與相對人間債務執行強制執行事件，聲明異議
人對於中華民國98年10月7日本院民事執行處司法事務官所為98
年度司執字第1254號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之，強制執行法第3條及法院組織法
    第17條之2第1項第2款分別定有明文。又司法事務官處理事
    件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司
    法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之
    不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認
    前項異議有理由時，應另為適當之處分，認異議為無理由者
    ，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議為有理由時，應
    為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回之；前項
    裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240條
    之3及第240條之4亦定有明文。本件民事執行處司法事務官
    於民國98年10月7日以98年度司執字第1254號債務執行強制
    執行事件，原拍定人即聲明異議人（下稱異議人）於買受後
    未繳足價金而為負擔拍賣差額之裁定處分，該裁定於同年月
    12日送達異議人，異議人於同年月14日提出異議，未逾法定
    異議期間，司法事務官認為異議無理由，乃送由法院裁定，
    核無不合，是本院自應依法就司法事務官所為之處分，審究
    異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人丁○○於98年4月中旬拍賣前，
    曾至鈞院查無本件拍賣公告之網路資訊，想買公告無公告可
    買，以往在文化路簡易法庭有專人專櫃服務，可能因搬至新
    司法大樓網路尚未充足，才無此資訊與公告，故異議人才不
    知債權人甲○○聲請拍賣標的物權利範圍為1/2（本件拍定
    後尚有人來電詢問是否可進場拍定），造成異議人誤認本件
    拍賣標的物權利範圍為房屋所有權全部，此項錯誤是鈞院作
    業不正常所造成，異議人應無可歸責事由，原裁定應無理由
    ，聲明請求撤銷原裁定等語，並提出拍賣資訊1份為證。
三、按拍賣不動產，應由執行法院先期公告，又拍賣公告，應揭
    示於執行法院及不動產所在地或其所在地之鄉鎮市（區）公
    所。拍賣公告，如當地有公報或新聞紙者，並應登載。強制
    執行法第81條第1項、第84條分別定有明文。本件經調取上
    開執行案卷，本院民事執行處依債權人甲○○聲請拍賣債務
    人戊○○所有土地及建物，本院於98年3月23日公告將於同
    年4月16日進行投標之第一次拍賣程序，在拍賣公告附表載
    明拍賣標的為：坐落嘉義市○區○○段五小段45、45之3、
    45之4地號土地權利範圍各16/10000；其上1079建號建物權
    利範圍1/2，並於同日函知債權人甲○○刊登新聞紙廣告、
    嘉義市東區區公所揭示，嗣本件拍賣公告刊登於同年月28日
    中華日報、於同年月30日揭示於嘉義市東區區公所，並於同
    年月31日張貼於本院公告處等情，有拍賣公告、執行命令及
    函文、張貼拍賣公告簽呈、中華日報刊登廣告證明單、嘉義
    市東區區公所函文等在卷可稽，是本件強制執行第一次拍賣
    公告已依上揭規定公告無誤，就拍賣標的已有相當充分資訊
    之揭示，異議人提出非本院公告之拍賣資訊，空言本院作業
    不正常致其誤認拍賣標的物權利範圍云云，無足採憑。
四、按拍定人未繳足價金者，執行法院應再拍賣。再拍賣時原拍
    定人不得應買。如再拍賣之價金低於原拍賣價金及因再拍賣
    所生之費用者，原拍定人應負擔其差額。前項差額，執行法
    院應依職權以裁定確定之。原拍定人繳納之保證金不足抵償
    差額時，得依前項裁定對原拍定人強制執行。又上開規定於
    不動產之強制執行準用之。強制執行法第68條之2、同法第1
    13條分別定有明文。本件異議人於該次投標以最高標並高於
    底標經核定得標，逾期未繳足價金，經本院民事執行處再行
    拍賣，由第三人歐陽妤得標，因再拍賣之差額及所生費用共
    計新臺幣936,500元等情，有拍賣公告、揭示函、異議人投
    標書、再拍賣公告、歐陽妤投標書、拍賣筆錄、繳款及登報
    收據等附於上開執行案卷可稽，依上揭規定，應由異議人負
    擔差額，本院民事執行處司法事務官所為裁定，經核認事用
    法，並無不合，異議人之異議，為無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    、第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
