【裁判字號】    98,嘉簡,1318
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1318號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五七三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十行「陳碧娥」應更正為「
    甲○○」，證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白、被害
    人甲○○於本院之指述及台新國際商業銀行九十八年十月十
    四日台新作文字第九八一六○四一號函」。
二、查被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十九
    年度易字第一三九一號判決判處有期徒刑三月，上訴後經臺
    灣高等法院臺南分院以八十九年度上易字第一三二七號判決
    駁回上訴確定，又因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺南
    地方法院以八十九年度易字第二八七八號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，上訴後經臺灣
    高等法院臺南分院以九十年度上易字第二七七號判決駁回上
    訴確定，上開案件嗣經法院裁定定應執行刑為有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十年六月
    二十一日易科罰金執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢
    後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸
    犯本案犯行，事後已與被害人甲○○調解成立，願賠償損害
    合計新臺幣（下同）六十四萬三千元，其中十二萬九千八百
    七十元已支付完竣，其餘五十一萬三千一百三十元願於台新
    銀行嘉義分行帳戶解凍後領出交還被害人，有本院調解筆錄
    在卷可按，而被害人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被
    告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
