【裁判字號】    98,嘉簡,1467
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1467號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      54
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第7423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實（含附表）及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實一第1 至4 列行「甲
    ○○前因施用毒品，經依本署89年戒執一字第348 號執行強
    制戒治，於民國90年10月26日期滿，又於93年間因施用第1
    、2 級毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年、5 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，前揭徒刑執行完畢後，復於95年間
    再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於96
    年9 月15日執行完畢」應更正為「甲○○前因施用毒品案件
    ，分別經本院以95年度易字第245 號判決判處有期徒刑6 月
    確定、以95年度訴字第792 號判決判處有期徒刑10月確定，
    各經裁定減刑後，合併定應執行有期徒刑7 月確定。另因施
    用毒品，經本院以96年度嘉簡字第226 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，經減刑為有期徒刑2 月確定，並與上揭應執行刑
    接續執行，於民國96年9 月15日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告所犯各罪間，犯意個別，行為互殊
    ，應與分論併罰。又被告前因施用毒品案件，分別經本院以
    95年度易字第245 號判決判處有期徒刑6 月確定、以95年度
    訴字第792 號判決判處有期徒刑10月確定，各經裁定減刑後
    ，合併定應執行有期徒刑7 月確定。另因施用毒品，經本院
    以96年度嘉簡字第226 號判決判處有期徒刑4 月確定，經減
    刑為有期徒刑2 月確定，並與上揭應執行刑接續執行，於96
    年9 月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之5 罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業
    如前述，因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，明知海洛因
    為管制之第一級毒品，屬於違禁物，竟仍向他人購買而持有
    ，惟念被告之持有毒品犯行，對社會所造成之損害尚非直接
    ，各次所持有之數量均屬少量等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，併各諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
