【裁判字號】    98,簡上,197
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第197號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉簡字
第1084號中華民國98年8月18日所為第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第5809號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應給付乙○○新臺幣拾貳萬元（給付方式：
自民國玖拾捌年拾壹月壹日起至玖拾玖年拾月拾壹日止，於每
月拾伍日各給付新臺幣壹萬元，至全部清償為止，若有一期未履
行，視為全部到期）。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依刑事訴訟法第44
    9條第1項前段、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判處被告有期徒刑3月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由。
二、查被告前無任何刑事犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，於本院行準備程序時坦承犯行，且與
    被害人乙○○達成賠償之和解，被害人之代理人（其母親）
    亦當庭表示願意給予被告緩刑等語（見本院卷第26頁），此
    有調解筆錄1紙在卷足憑（見本院卷第21頁），經此偵審教
    訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年，用啟自新，併觀後效
    。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項
    第3款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本院調
    解時所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之
    功效，爰依前揭規定及上開調解內容，併諭知被告應給付乙
    ○○12萬元，給付方法：自民國98年11月1日起至99年10月3
    1日止，於每月15日各給付1萬元，至全部清償為止，若有一
    期未履行視為全部到期，倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間
    負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條及刑法
    第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，
    又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    修正之刑法第74條規定（最高法院95年5月23日95年度第8次
    刑事庭會議決議），而刑法第74條於98年6月10日已有修正
    ，並自98年9月1日施行，本件有關緩刑宣告部分，自應適用
    修正後之規定，均併附說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文
。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
