【裁判字號】    98,訴,884
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三八九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一
    八四號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以
    九十六年度毒聲字第二五二號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因已執行超過六個月而無繼續強制戒治之必要，於民
    國九十七年五月十五日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於九十七年五月二十一日以九十七年度戒毒
    偵字第四九號為不起訴處分確定。又因傷害案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十一年度上重訴字第一０一六號判決判
    處有期徒刑三年六月，經最高法院駁回上訴確定，於九十四
    年九月十三日縮短刑期假釋出監，於九十五年十一月十八日
    假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執
    行完畢。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年七月二
    十八日中午十一時許，在嘉義市北興陸橋下，以將第一級毒
    品海洛因置入針筒內加水混合後注入體內之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十八年七月二十八日中午，員警
    在嘉義市○○路盤查甲○○並得其同意採尿送驗，檢驗結果
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，佐以被告於九
    十八年七月二十八日中午十二時五十分許，經警得其同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水
    解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有長榮大學確
    認報告（檢體編號為：1K980702號）、尿液送驗姓名代號對
    照表各一份在卷可佐，是上開補強證據，已足資擔保被告前
    述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲
    字第一八四號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以九十六年度毒聲字第二五二號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因已執行超過六個月而無繼續強制戒治之必要
    ，於九十七年五月十五日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於九十七年五月二十一日以九十七年度戒
    毒偵字第四九號為不起訴處分確定乙情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    前因傷害案件，經法院判處罪刑確定，於九十四年九月十三
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，九十五年十一月十八日保
    護管束期滿執行完畢，詳如犯罪事實欄所述，亦有上開紀錄
    表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度
    尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中肄業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
