【裁判字號】    98,聲,1260
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒
字第104 號、98年度毒偵緝字第100 、101 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（九十八年度保管字第二八五號之甲基
安非他命壹包，驗餘淨重為零點零參捌壹公克，九十八年度保管
字第六八五號之甲基安非他命貳包，驗餘淨重合計為零點參貳伍
陸公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。次按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第100
    、101 號裁定為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。扣案疑似
    甲基安非他命之顆粒3 包，經送鑑定結果均確含有甲基安非
    他命成分，98年度保管字第285 號之甲基安非他命1 包驗餘
    淨重0.0381公克，98年度保管字第685 號之甲基安非他命2
    包驗餘淨重合計為0.3256公克等情（聲請意旨分別誤載為0.
    0236、0.0215公克），此均有憲兵司令部刑事鑑識中心98年
    3 月10日憲直刑鑑字第0980000416號、98年6 月18日憲直刑
    鑑字第0980001016號鑑定書各1 份附卷足考，是扣案之甲基
    安非他命3 包，屬毒品危害防制條例之第二級毒品，係屬違
    禁物，是依前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬之。
四、另按查獲之專供施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定係
    限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指
    器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若
    通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途
    之器具拼湊後，以供施用，均非屬之（臺灣高等法院94年度
    抗字第121 號裁定意旨參照）。查扣案之玻璃球吸食器、斜
    削吸管各1 支，雖係被告供承為施用甲基安非他命所用之器
    具，惟遍觀全卷聲請人並未就上開扣案之玻璃球吸食器、斜
    削吸管，認定係專供施用毒品之器具，而另為偵查，自無從
    認定扣案玻璃球吸食器、斜削吸管各1 支係專供施用毒品之
    器具。又聲請人並未提出任何鑑驗資料證明該扣案之玻璃球
    吸食器、斜削吸管各1 支，摻含甲基安非他命成分，是本院
    亦無從認定屬於違禁物。至扣案之玻璃球吸食器、斜削吸管
    各1 支，雖係被告所有供犯罪所用之物，惟並非刑法第40條
    第2 項所規定得單獨聲請宣告沒收之物品，是聲請人此部分
    聲請，尚非有據，應予駁回。
五、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       刑事第一庭   法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
