【裁判字號】    98,嘉交簡,981
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第981號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    住處之住址應補充為「在其位於嘉義縣民雄鄉雙福村雙福28
    號住處飲用米酒」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前於民國89年、96年、98年間，均曾因酒後駕
    車之公共危險案件，分別經本院以(1)89年度交簡字第327號
    刑事簡易判決判處拘役50日；(2)96年度嘉交簡字第400號刑
    事簡易判決判處拘役59日，後經減刑為拘役29日確定；(3)96
    年度嘉交簡字第1007號刑事簡易判決判處拘役59日，減為拘
    役29日確定；(4)98年度嘉交簡字第872號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，顯見被告多次犯酒後駕車之公共危險犯行，不知悔改，對
    於用路人安全影響甚巨，惡性非輕之情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
