【裁判字號】    98,交簡上,97
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
八年八月三十一日九十八年度嘉交簡字第七一七號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
度偵字第二九九九號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，並應向乙○○支付新臺幣捌拾萬元，其中新臺
幣肆萬元應於民國九十八年十二月三十一日前支付，其餘新臺幣
柒拾陸萬元，自民國九十九年一月十五日起至民國一百一十一年
八月十五日止，按月於每月十五日給付新臺幣伍仟元，如有一期
未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由
    及證據（如附件），另聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行「車牌號碼○六八九—ＰＬ號」應更正為「車牌號碼○六
    九八—ＰＬ號」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白
    」。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處有期徒刑三月，並未逾越客觀上之適當
    性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行
    使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由，
    應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，因一時疏於注意，觸犯本案犯
    行，事後已於本院審理中與告訴人乙○○調解成立，共願賠
    償告訴人損害新臺幣（下同）八十萬元，其中四萬元應於民
    國九十八年十二月三十一日前支付，其餘七十六萬元，自九
    十九年一月十五日起至一百一十一年八月十五日止，按月於
    每月十五日給付五千元，如有一期未履行，視為全部到期，
    有本院調解筆錄在卷可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合
    上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵
    自新。併命被告應於如主文第二項所示之日期，向告訴人支
    付如主文第二項所示之金額，如有一期未履行，視為全部到
    期。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
