【裁判字號】    98,朴簡,313
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第313號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林岡輝律師
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5512號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十九第一項之不遵停工命令罪，科
罰金新臺幣貳拾萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受罰金科刑，本院審酌後於其請求範圍內
    為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、證據部分補充：(一)、晉吉股份有限公司公司登記資料查詢結
    果；(二)、被告所得歸戶資料；(三)、財政部臺灣省南區國稅局
    民雄稽徵所九十八年九月三十日南區國稅民雄三字第○九八
    ○○一三一三七號函（晉吉股份有限公司九十五、九十六、
    九十七年度營業總額分別為一億二千二百三十八萬一千零二
    十一元、一億八千四百四十八萬九千零六十二元、一億二千
    四百十三萬三千四百二十七元）；(四)、嘉義縣環境保護局九
    十八年八月六日嘉環空字第○九八○○一六四○三號函、九
    十八年九月三日嘉環空字第○九八○○一八五一九號函、九
    十八年十月九日嘉環空字第○九八○○二○九三○號函（晉
    吉股份有限公司案發後提出固定污染源操作許可申請）；
    (五)、工程承攬合約書（晉吉股份有限公司案發後定作廢氣排
    放處理系統之合約）。
四、犯罪事實部分，「直至九十七年十一月十四日行政院環境保
    護署環境督察總隊南區環境督察大隊（下稱環保署南區環境
    督察大隊）派員前往」更正為「直至九十八年二月四日行政
    院環境保護署環境督察總隊南區環境督察大隊（下稱環保署
    南區環境督察大隊）派員前往」；「遂由嘉義縣政府依空氣
    污染防制法第五十七條規定，以九十八年三月十一日府環字
    第○九八○○○○六七九函暨嘉義縣政府執行違反空氣污染
    防制法案件編號Ａ○九八○二七號裁處書處罰鍰新臺幣十萬
    元整，並命停工」更正為「遂由嘉義縣政府以違反空氣污染
    防制法第二十四條第二項規定，依同法第五十七條以九十八
    年三月十一日府環字第○九八○○○○六七九號裁處書（編
    號：Ａ○九八○二七號）裁處該公司『罰鍰新臺幣十萬元整
    ，並命停工。』，同月十三日送達。」
五、爰審酌被告所擔任負責人之晉吉股份有限公司其營業額非小
    ，所造成空氣污染顯非輕微，不宜輕縱；事後已定作設備並
    申請許可，尚有悔過之意；坦承犯行，態度良好等情，科處
    如主文所示罰金，以收抑制非法行為之效。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，空氣污染防制法第四十九條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
空氣污染防制法第四十九條第一項
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
