【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三六一號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度毒聲字第一六九裁定，令入戒治處所施
    以強制戒治，迄九十七年一月十一日認無繼續強制戒治之必
    要而釋放。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放五年內，另起施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    九十八年三月二日下午六時許，在其當時位在嘉義市○區○
    ○○街七十三號居所廁所內，以將海洛因及甲基安非他命混
    同置入針筒內摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同年三月三日下午三時三
    十分許，在嘉義市○區○○街與青年街口為警盤查，於同日
    下午五時三十分許為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性、
    可待因陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始知
    上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；參以於九十八
    年三月三日下午五時三十分許，為警採其尿液送驗，其結果
    呈嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應）、可待因陽性、安非他命陽性及甲基
    安非他命陽性反應等情，有代號與真實姓名對照表、長榮大
    學毒物研究中心確認報告各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告
    於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採
    信。又被告前於九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度毒聲字第一六九裁定，令入戒治處所施
    以強制戒治，迄九十七年一月十一日認無繼續強制戒治之必
    要而釋放等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件
    施用海洛因及甲基安非他命犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，檢察官認
    被告上開二罪應分論併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前有違反肅清煙毒條例、妨害自由
    、違反毒品危害防制條例前科之素行，且曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒
    害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚
    未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     10   月    30    日
                       刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     10   月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
