【裁判字號】    98,司家聲,24
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人丙○○離婚事件，聲請選任丙○○之特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000，住於嘉義縣番路鄉觸口村牛埔仔十六號）於本院
九十八年度婚字第三九０號離婚事件，為相對人丙○○之特別代
理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    著有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年3 月25日結婚，
    並育有一子，兩造婚姻生活本屬平順，惟相對人於96年8 月
    19日發生車禍，因頭部外傷造成難治之癲癇、腦內出血及脊
    髓病變，目前癱瘓且意識障礙，日常生活無法自理需人照顧
    ，現聲請人因離婚事件與相對人訴訟中，惟相對人目前無訴
    訟能力，為此聲請本院選任乙○○為相對人之特別代理人，
    以利訴訟之進行等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、衛生署
    嘉義醫診斷證明書各一份為證，並經本院職權調閱97年度禁
    字第36號禁治產宣告卷宗查核屬實，堪信為真。又審酌關係
    人乙○○為相對人之父親，其於聲請人與相對人離婚事件，
    並無不適或不宜擔任相對人特別代理人之消極原因，堪認由
    乙○○擔認相對人之特別代理人，對其權益應可善盡保護責
    任，並經乙○○到院表示願擔任相對人之特別代理人，有本
    院98年10月29日訊問筆錄在卷可參。準此，本件聲請經核於
    法並無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
