【裁判字號】    98,嘉簡,1479
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現於臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五三四五號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○及甲○○均可預見提供自己所申辦之金融機構帳戶予
    他人使用，可能幫助他人實行犯罪之行為，竟分別基於幫助
    詐欺之不確定故意：（一）丙○○於民國九十七年十二月十
    七日晚間七時至八時許，在其位於嘉義縣民雄鄉福樂村埤角
    一之二十六號住處，將其向中華郵政股份有限公司雲林斗六
    西平路郵局所申辦00000000000000號帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼等資料，交給真實姓名、年籍不詳綽號「阿中」
    之男子。（二）甲○○則於九十七年十二月三日後之同年十
    二月間某日，在嘉義市○○路與新榮路口，將其向臺灣土地
    銀行嘉興分行（下稱：土地銀行）申辦000000000000號帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）六
    千元作為對價，交給真實姓名、年籍不詳綽號「阿達」之男
    子。而丙○○、甲○○上開帳戶均輾轉交由詐騙集團成員所
    持用，嗣該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十七年十二月十八日十四時許，自稱中華電信客服
    員，撥打電話向乙○○佯稱有門號欠款未繳云云。後由自稱
    「陳明豐」之警官撥打電話給乙○○，佯稱其所屬帳戶恐涉
    有刑案云云，致使乙○○陷於錯誤，旋即於同日十五時五十
    八分許，在彰化市中庄郵局，匯款四十三萬元至前揭丙○○
    之郵局帳戶，復於同年月十九日十四時許，在彰化市匯款九
    十八萬八千元至前揭甲○○土地銀行帳戶。嗣後乙○○發覺
    有異，經報警處理而循線查獲。案經雲林縣警察局斗六分局
    報請臺灣雲林地方院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分
    院檢察長令轉臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告丙○○、甲○○於本院訊問時之自白。
  （二）證人乙○○警詢時之證詞。
  （三）被害人所提出之匯款收據二份。
  （四）被告丙○○、甲○○上開帳戶之開戶資料及交易明細表
        各乙份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告二人基於幫助之意思，提
    供自己之帳戶予真實姓名、年籍不詳者，任由其再轉手提供
    作為詐騙集團成員向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構
    成要件以外之行為；而詐騙集團成員誘騙被害人匯款，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。是被告二人提供
    帳戶予實行詐騙者作為詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告丙○○為高中肄業、被告甲○○為國中畢業之智識程度
    ，被告丙○○尚無前科、被告甲○○前有懲治盜匪條例前科
    之素行，渠等將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，
    供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯
    憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，以及被告二人犯罪後
    於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
