【裁判字號】    98,嘉簡,1447
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1447號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國98年6 月中旬某日，在嘉義縣
    番路鄉○○村○○道路，拾獲甲○○所有，於98年6 月11日
    23時許在嘉義縣番路鄉下坑村菜公店遺失之Sony Ericsson
    行動電話1 支（序號為：000000000000000 ），竟意圖為自
    己不法所有，予以侵占入己，並搭配自己所有之門號000000
    0000號SIM 卡供不知情之子使用。嗣經甲○○報案後，員警
    依上開行動電話序號調閱通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另補充：扣押物品目錄表、上開行動電話
    序號條碼影本各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為小學畢業之智識程度，有賭博之前案紀錄，因貪圖小利
    而侵占他人遺失之行動電話，及其犯後態度、所侵占之行動
    電話已發還告訴人甲○○等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
