【裁判字號】    98,家聲,143
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    准予處分禁治產人之財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第143號
聲  請  人  甲○○
                        之4
上列聲請人與禁治產人乙○○間請求准予處分禁治產人之財產事
件，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報本件禁治產人名下三筆土地均應處分之理由及相關證明
    文件。
二、陳明禁治產人之親屬系統表（包括禁治產人之尊親屬及同輩
    血親或其他親屬）及相關戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
