【裁判字號】    98,嘉簡,1461
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1461號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第三○六四號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑參月，如易科罰金新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實
    會計憑證之接續犯意」應更正為「基於填製不實會計憑證之
    接續犯意」、第十二行「並以此法幫助如附表二所示之公司
    申報扣稅額二千四百六十五萬三千八百八十五元，因而逃漏
    稅額共計一百二十三萬二千六百九十九元，足以生損害於稅
    捐稽徵機關對於課稅管理之正確性」之記載應予刪除（業經
    檢察官當庭更正），證據欄並補充「被告甲○○於本院之自
    白、本院九十八年十月二十二日、十月二十八日辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表、財政部臺灣省北區國稅局九十八年五月
    二十一日北區國稅審四字第○九八○○二一○七七號刑事案
    件移送書、九十七年五月二十三日北區國稅審四字第○九七
    ○○二○一六二號刑事案件移送書、九十八年二月十七日北
    區國稅審四字第○九八○○○三五四八號刑事案件移送書及
    財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所九十八年一月二十二日
    北區國稅新莊三字第○九八一○○一四七六號函」。
二、核被告甲○○所為，係成立商業會計法第七十一條第一款之
    填製不實會計憑證罪。公訴意旨雖認被告所為另涉犯稅捐稽
    徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪嫌，惟業經檢察官
    於本院當庭更正，附此敘明。另按統一發票乃證明事項之經
    過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證，商業負責人如明知
    為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯商業會計法第
    七十一條第一款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，
    該罪為刑法第二百十五條業務上登載不實文書罪之特別規定
    ，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法
    第二百十五條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院九十
    四年度臺非字第九八號判決、九十二年臺上字第三六七七號
    判例參照），則被告開立不實憑證供他人申報稅捐，即不應
    再論以刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載
    不實文書罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，商業會計法第七十一條第
    一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
