【裁判字號】    98,嘉簡,1342
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄最後第4行所記載之「因而陷於錯誤」應更正
      為「因而心生畏懼」。
（二）證據補充：本院民國98年10月13日公務電話紀錄表1份、
      被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地，最高法院84年度臺上字第1993號刑
    事判決可資參考。本件被害人係遭恫嚇致心生畏懼而匯款，
    是該利用被告帳戶之人，應係犯恐嚇取財罪。被告基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，將其女友所申設之郵局帳戶領款所
    需之相關物品、資料交付他人，供他人作為恐嚇取財之用，
    並未參與恐嚇取財犯行構成要件之實施。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪
    ，茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請
    簡易判決處刑書認被告所為係犯幫助詐欺取財罪，尚有未合
    ，惟犯罪事實欄既已敘及恐嚇取財之事實，本院自應予審理
    ，且檢察官已當庭更正起訴法條為刑法第30條第1項前段、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，本院自無庸再變更起訴法
    條。被告前於93年間，因出售帳戶幫助詐欺取財之案件，經
    臺灣雲林地方法院以93年度港簡字第6號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於93年9月23日縮刑期滿執行完畢出監之情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院卷第4頁
    至第15頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、幫助他人恐嚇取財行為對被害人
    產生之損害非微及前於93年間已有出售帳戶幫助犯詐欺取財
    罪之前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
