【裁判字號】    98,交易,54
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月6日18時30分
    許，駕駛車牌號碼U6─9382號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○
    ○○街東往西方向行駛，行經上開巷口左轉吉祥四街時，理
    應知悉行經無號誌之交岔路口左轉時，應注意左方來車，且
    轉彎車應暫停讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有告
    訴人甲○○騎車牌號碼309—BDF號普通重型機車行經該處，
    亦未減速慢行，待其驚見乙○○駕駛之自小客車竟橫停於路
    中央，為免發生碰撞，遂緊急煞車，惟因煞車過急而連人帶
    車摔滑於地，並受有下肢挫傷、手表、足及趾等處之表淺損
    傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告涉嫌過失傷害案件，公訴人認係被
    告係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業與被告達成和
    解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀及和解
    書影本在卷可稽，依照首開規定及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
