【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第474 號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告施用前後持有海洛因及安非他命之低度行為，應為施用
    海洛因及安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯施
    用第一、二級毒品2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。又被告有事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中學歷之無業男子，自民國88年間起即有施
    用毒品前科，10年來歷經觀察勒戒、強制戒治，均未能徹底
    戒除毒癮，又再施用海洛因、安非他命各乙次之犯罪動機、
    目的、手段、施用毒品主要戕害自己身心健康，及其犯罪後
    於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求
    刑有期徒刑9月、5月為適當，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1 項
、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
