【裁判字號】    98,交易,64
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官簡淑如
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4310號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第5 行第13字後補充更正為「而經警
    尾隨至花蓮市○○○○街31號前予以攔檢，．．．」及證據部
    分補充「被告於本院準備程序及審理時之自白」外，其餘之
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140條第1項之侮辱公
    務員罪。被告以一侮辱行為同時對在場執行公務之兩名警員
    王信忠、李宏毅為侮辱，係一行為觸犯數罪名，為同種想像
    競合犯，僅論以一罪。又被告所犯侮辱公務員罪與公共危險
    罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告前
    無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，惟明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，顯漠視自己安危及公眾安全；另其明知員警係依法執行職
    務，竟仍恣意對執勤員警以言語羞辱，損及執勤員警之名譽
    ，行為實無足取，惟其犯罪後，已就侮辱執勤公務員部分與
    被害人達成和解，有和解書1 份附卷可憑，並兼衡被告犯罪
    後坦承犯行之態度及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另
    依刑法第51條第6款之規定，定其執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第140條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本件經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
