【裁判字號】    98,交聲,270
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第270號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年8月6日所為之處分（處分案
號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第 1項定有明文。又按汽車駕駛人有前
    開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點
    數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7月6日下午13時5分許，駕駛車牌號碼0108-SN號
    自用小客車，行經台九線261 公里處時，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為花蓮縣警察局鳳林分局富
    源派出所執勤員警當場攔停舉發，異議人未提申訴，經原處
    分機關於98年8月6日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定，以花監違字第裁44-P00000000號裁決書裁處異議人罰
    鍰新台幣2700元，並依同條例第63條第1項規定記違規點數3
    點。
三、異議意旨略以：98年7月6日下午約1時，本人駕駛0108-SN自
    用小客車由北往南，行經台九線261 公里南下東興路口，因
    遇紅燈停下（第1個紅燈前停止，不遠處有第2個紅綠燈），
    前面有2輛車，我保持安全距離。此時有2位員警，由對向車
    道橫向馬路，邊走邊示意、指揮我們（我車前有2 輛車）靠
    邊停，雖不確定員警是否亦要我們靠邊停，我們還是配合警
    方緩緩前行靠右，在檢查行照、駕照無誤後，警員告訴我們
    紅燈緩步前行，並告發我們違規闖紅燈。我當然拒絕簽名，
    並因此提出異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地駕駛車牌號碼0108-SN 號自用小客車，
    行經台九線261 公里處東興路口闖紅燈之事實，業據證人即
    舉發員警林吳建國於98年9 月23日本院調查時證述：「當時
    地點有2個路口，由北往南第1個路口是東興路口，第2 個路
    口是源興路口，2 個紅綠燈，異議人闖的是東興路口的紅燈
    停在源興路口，我是請異議人緩步停路邊，告知異議人闖的
    是東興路口處紅燈，不是闖源興路口的紅燈。」等語明確，
    並有證人蒐證異議人違規闖紅燈之錄影光碟2 片附卷可參。
  (二)證人林吳建國提出之舉發違規之蒐證錄影光碟經本院勘驗結
    果，異議人所駕駛自用小客車行駛至東興路口時並未停止，
    而跟隨前車逾越通過東興路口停止線闖紅燈，至源興路口因
    前車停止而停於源興口與東興路口之間，嗣燈號轉為綠燈，
    車陣開始移動往前行時，有聽到警員吹哨攔停聲音等情，有
    勘驗筆錄在卷可稽（見本院卷第15、19頁），核與證人林吳
    建國證述異議人有闖紅燈之情節相符。是依勘驗結果，並無
    異議人所稱於第1 個紅燈（東興路口）前停車之情形。本件
    舉發事實具體明確，異議人於台九線261 公里處東興路口闖
    紅燈之事實，堪予認定，異議人上開所辯，委無可採。
五、本件異議人違規闖紅燈之事證明確，原處分機關依據道路交
    通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項規定裁處罰鍰新
    臺幣2700元，並記違規點數3 點，尚無不合，異議人聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
