【裁判字號】    98,易,319
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第319號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4407號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之前科紀錄、素行不佳、犯罪動機係其社
    會適應不佳而於酒後突發之反社會行為、手段雖以螺絲起子
    為之但客觀上之危險性尚非重大、所竊財物價值不高、但危
    害社會安全之侵害性非淺，犯後坦承犯行、有所悔意等一切
    情形，量處如主文所示之刑。檢察官起訴書雖具體求處有期
    徒刑8 月，然衡量被告所為係因酒後亂性，其根源乃甫出獄
    又未有妥適之更生處遇相銜接，導致其社會適應不佳，與被
    告之前所受刑罰效果較無關連，再件既依累犯加重其刑已足
    ，檢察官上開求刑猶嫌過重，附此敘明。扣案之螺絲起子無
    事實足認係被告所有，爰不宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321條第1項
    第2款、第3款、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
