【裁判字號】    98,易,290
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第290號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4088
號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
鋸子壹把、銼刀壹支、鏡子壹面、手電筒貳支、鑿刀壹支、鑿子
貳支、小圓鍬壹把均沒收。
   事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因違反森林法
    案件，經台灣台東地方法院95年度訴字第229 號判決判處有
    期徒刑7月，緩刑3年確定，嗣再犯違反森林法案件，經本院
    96年度訴字第87號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於民國 97
    年2月13 日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。」，並於最後
    1行「鑿子2支」後補充「小圓鍬1 把」，另於證據部分補充
    被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按所謂森林「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉
    、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國
    有林林產物處分規則第3條第2款著有明文，被告竊取牛樟菇
    為森林副產物，有花蓮縣警察局玉里分局 98年9月22日玉警
    刑字第0980012401號函檢附之行政院農業委員會林務局花蓮
    林區管理處森林被害告訴書暨相關附件乙份可參。又扣案之
    鋸子、銼刀、鑿刀、鑿子等物均為金屬製品，質地堅硬，在
    客觀上足對人之身體、生命構成威脅，為兇器無訛，有照片
    可參。核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第32
    1條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪處斷。
三、被告有事實欄所載罪刑及刑之執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於5 年以內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告為國小學歷之無業男子，自述家計倚賴其一人，
    偷牛樟菇主要貼補家用，還有拿一點給太太吃，治療高血壓
    ，家人都沒有健保，每次看醫生要新台幣 1千多元負擔不起
    之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、竊取之牛
    樟菇99公克，市價約15,840元，價值非鉅，且得手後為警查
    獲，業將牛樟菇交花蓮林區管理處玉里工作站保管，並未流
    入市面，然被告已有兩次相同前科，先後經判處緩刑、最低
    刑度有期徒刑 6月，仍均不知悔改，雖其所述犯罪動機可憫
    ，但不能縱容其一犯再犯，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑10月尚屬過重，量處如主
    文所示之刑。
五、扣案鋸子1把、銼刀1支、鏡子1面、手電筒2支、鑿刀1 支、
    鑿子2支、小圓鍬1把，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    為被告於警詢中坦承不諱，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，森林法第50條，刑法
    第11條前段、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
