【裁判字號】    98,交簡,19
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
08號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因 2次酒駕行為，分別
    經法院判處拘役50日、有期徒刑 3月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其仍不知警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安
    全，仍心存僥倖於飲酒後騎機車上路，嚴重危害行車安全，
    暨其犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
