【裁判字號】    98,親,42
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度親字第42號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林聖雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非其母丁○○自被告乙○○（男、民國○○年○月
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告之母丁○○（女、55年10月17日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（男、民
    國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）原係夫
    妻關係，於82年2月22日離婚，惟婚姻存續期間，雙方長期
    分居，原告母親丁○○與訴外人甲○○相識，進而於82年8
    月2日生下原告，依法原告推定為被告乙○○之婚生子女，
    然原告實非丁○○自被告乙○○受胎所生之婚生子女，爰依
    民法1063條第2項，聲明如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀。
四、經查：原告主張係於82年8月2日出生，自其出生日回溯第
    181日起至第302日，被告乙○○與原告之母丁○○姻關係存
    續中，受婚生之推定，為被告之婚生子女，業據提出戶籍
    謄本1份為證。惟經行政院臺北榮民總醫院為原告丙○○及
    訴外人甲○○為親子血緣鑑定，其結果認定：依遺傳法則，
    王嘉暐之各項DNA型別與甲○○之相對應型別均無矛盾 ，經
    計算其CPI值2.804乘10之五次方以上，研判甲○○極可能（
    機率為99.99%以上）為丙○○之生父，有該院98年7月22日
    案號IＺ000000000號親子鑑定報告1份附卷可考。是以，原告
    之主張可信為真正。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1062條第1項及同法第1063條分別定有明
    文。本件原告於82年8月2日出生，經回溯其受胎期間係其母
    丁○○與被告乙○○之婚姻關係存續期間，依法推定原告係
    丁○○與被告乙○○之所生之婚生子女，原告主張係於98年
    間滿16歲欲申請國民身份證時知悉被告為其法律上之父親，
    並於98年7月22日血緣鑑定結果證實始知悉，尚與經驗法則
    相符，其於98年8月11日提起本件訴訟，未逾法定期間，從
    而，請求確認如主文所示，依法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官    陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
