【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
