【裁判字號】    98,花簡,1123
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，
    惟應為下列之更正：
  (一)犯罪事實第1段第6行、第7行「於98年8月27日19時為警採尿
    前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品」之記載
    ，應補充更正記載為「於98年8月27日下午7時許為警採尿前
    96小時內之某時（不含公權力拘束期間），在其位於花蓮縣
    花蓮市○○○街2號住處內，施用第二級毒品安非他命1次，
    嗣經警於98年8月27日下午4時35分許，在花蓮縣花蓮市○○
    路與尚志路口查獲，經其同意後採集尿液送驗結果確呈安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前持有毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊
    盜、贓物等案件，經法院判處有期徒刑1年3月確定，於96年
    1月3日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒執行完畢，仍未能戒除毒癮，再次施用安
    非他命，顯見其意志不堅，惟施用毒品主要戕害己身健康，
    對社會所生危害非鉅，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
