【裁判字號】    98,花易,83
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第83號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4618號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。
三、經查：本件被告被訴竊盜犯行，業經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官於民國98年8月26日以98年偵字第2993 號起訴書提
    起公訴，並經本院於98年10月6日以98年度易字第252號刑事
    判決判處拘役10日，並於98年10月27日確定一節，有臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2993號起訴書、本院
    98年度易字第252 號案件刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。檢察官於同年10月23 日復就如附
    件聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，向本院聲請簡易判
    決處刑，惟聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實與被告在本
    院98年度易字第252 號案件中所為普通竊盜部分之犯罪事實
    ，時間、地點、犯罪手法及所竊取之物均相同，為同一案件
    ，自為前案判決之效力所及。綜上，本件既曾經判決確定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
