【裁判字號】    98,交聲,371
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國 97年6月16日所為
之處分（處分案號：板監違字第裁41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 97年6
    月間都在花蓮通泉工程行從事園藝植栽工程工作，有員工在
    職證明書可以證明異議人於事發當時確實在花蓮無誤，且當
    時值勤員警是否有請駕駛人出示證件，還是僅由駕駛人口頭
    訴說資料便開罰單？另亦可由機車車號查出當時駕駛人為何
    人，上情請予詳查，勿造成雙方之不便與困擾云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項亦有明文。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站於97年6月16日製作板監違字第裁 41-C00000000號裁決
    書，並於同日經異議人收受無誤後，異議人隨即向原處分機
    關辦理違規罰鍰分期繳納，並繳納第 1期款新臺幣（下同）
    ）1000元，嗣餘款 14000元並未依約繳納，經原處分機關移
    送強制執行後，因查無異議人之財產可供執行，由法務部行
    政執行署行政執行處發予執行債權憑證等情，有裁決書、送
    達證書、違規罰鍰分期繳納申請書、行政執行案件移送書、
    法務部行政執行署行政執行處執行（債權）憑證等影本附卷
    可稽，而異議人於98年10月15日始具狀向交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站提出聲明異議狀，此有該異議狀影本
    1 份附卷可稽，可見異議人提出本件異議早已逾越上開聲明
    異議之期間甚明。依上規定及說明，本件異議顯然不合法律
    上之程式，且無從命其補正，自應予以駁回，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭     法  官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
