【裁判字號】    98,花易緝,2
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花易緝字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5040、5046、5486號、98年度偵字第522 號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改行通常程序，因被告於準備程序就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又竊盜，處有期徒
刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件除依檢察官之更正，於犯罪事實欄二、第2 行「竊」前
    ，補充「攜帶自備剪刀1 把」，另於證據部分補充被告丙○
    ○於本院之自白，並就證據並所犯法條欄二、所犯法條欄乙
    、部分，補充犯罪事實二部分應適用之法條為「刑法第 321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪」外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件聲請簡易判決處刑書有關被告丙
    ○○部分之記載。
二、被告就附件所示犯罪事實二部分，與李仕傑（業經本院98年
    度花易字第25號審結）有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。其所犯2罪，犯意各別，行為時、地不同，應分論併罰。
    又被告在犯罪事實三竊盜犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判
    ，分別有李文光警員、柴俊傑警員出具之偵查報告、職務報
    告各乙份附於警卷、本院98年度花易字第25號卷可參，其中
    柴俊傑警員出具之職務報告雖稱「鄭嫌涉嫌他起竊盜案為本
    分局查獲後，另案供述因而查獲，不應認有自首之效力」，
    然被告為警查獲另案竊盜，在警方發覺本案竊盜前主動坦承
    ，警方始按照被告所提供之線索查獲，當構成自首，是應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之年輕男子，竟不知尊重他人財產，
    分別以兇器剪刀竊取被害人甲○○所有之重機車1 台、單獨
    徒手竊得被害人乙○○使用之重機車1 台，供己或友人騎乘
    代步使用，嗣為警尋回機車2 台發還被害人，及被告坦承犯
    行（就犯罪事實三部分構成自首）等一切情狀，分別酌處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。使用於行竊犯罪事實二、
    之剪刀1 把並未扣案，共犯李仕傑供述隨手丟棄在花蓮市區
    ，堪認為已經滅失，為免執行困難，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
四、又被告雖甚年輕，然業因偽造文書案件，經台灣桃園地方法
    院98年度訴字第271號判決判處應執行有期徒刑2年，緩刑 5
    年，正在緩刑期間，另有偽造文書案件在台灣台北地方法院
    檢察署偵查中，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，是不符緩刑要件，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第62條前段、第32
    0條第1項、第321條第1項第3款、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官吳文正、黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
