【裁判字號】    98,玉簡,93
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使勤務召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其係後備軍人，於中尉退伍後，將會接獲教育召
    集或勤務召集令，竟意圖為避免召集處理，於民國93年4 月
    間遷出原住花蓮縣玉里鎮春日里17鄰神農193 號處所，另於
    他處居住後，無故不依規定向役政管理單位申報遷移後之新
    居住處所，亦未留下任何聯絡方式，致使花蓮縣後備指揮部
    所發，指定應於98年5月14日前往花蓮縣新城鄉佳林村105號
    「佳山基地」報到之輔助軍事勤務隊召集令無法送達本人。
    案經花蓮縣後備指揮部移送台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，其於偵
    查中並自承：伊退伍後，沒有告訴家人，直接至台北工作，
    因工作不順，就沒有回家，也沒有與家人聯絡，有想到教召
    的問題，未辦理居住所變更是伊錯了等語，有偵查筆錄在卷
    可證，此亦可證明被告確有避免召集處理之意圖。而證人即
    被告父親徐秋發於警詢中亦證述，被告自93年4 月間後即失
    去聯絡等情。此外，復有輔助軍事勤務隊編成名冊、花蓮縣
    後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報
    戶籍遷移調查表在卷可證，事證明確。被告之犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6 條第1項科刑。聲請意旨雖指被告
    係犯該條例第10條第1項第3款之罪，惟被告除意圖避免召集
    處理，居住處所遷移，無故不依規定申報外，尚致使勤務召
    集令無法送達，業載明於犯罪事實欄內，依同條第3 項規定
    ，以意圖避免召集論，並應依第6 條論科。爰審酌被告素行
    良好，其犯罪之動機、目的、手段，所生危害與犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，素行良好，一時失慮，致涉本案，犯後坦
    承錯誤，經此科刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，聲請意旨亦求予緩
    刑，故併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1 項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  玉里簡易庭   法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
