【裁判字號】    98,聲,690
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜及侵占等罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑，並均確定在案，有本院98年度花簡字第853 號
    、第819號、第959號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷足參。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
