【裁判字號】    98,撤緩,94
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第94號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣花蓮地方法院96年度花簡
字第724號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第618號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣花蓮地方法院以96年度花簡字第724 號（臺灣花蓮地方法
    院檢察署96年度偵字第3318號）判處拘役30日，緩刑2 年，
    並提供60小時義務勞務，緩刑期間付保護管束，於96年9 月
    28日確定在案。經觀護人函請受刑人履行義務勞務並於每月
    約談時提醒，受刑人僅完成24小時義務勞務，未完成義務勞
    務時數。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度花
    簡字第724號（臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第 3318
    號）判處拘役30日，緩刑2 年，並提供60小時義務勞務，緩
    刑期間付保護管束，於96年9 月28日確定在案。經觀護人函
    請受刑人履行義務勞務並於每月約談時提醒，受刑人僅完成
    24小時義務勞務，未完成義務勞務時數，有義務勞務機構執
    行管控表、義務勞務執行手冊、義務勞務工作日誌、臺灣花
    蓮地方法院檢察署請受刑人儘速履行義務勞務通知電話紀錄
    、義務勞務執行機構佛光山月光寺函各1 件在卷可稽，足堪
    認定。是本件受刑人未完成60小時義務勞務時數，核與刑法
    第75條之1第1項第4 款之規定相符，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，聲請人之聲請核屬正當，受刑人前開緩刑之宣
    告應予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
