【裁判字號】    98,花簡,1138
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月20日6時6分59秒 ，基於行使偽造準私
    文書之犯意，在其位於花蓮市○○路229巷7號住處，利用其
    配偶林瑞珍申請之中華電信股份有限公司HINET 網際網路，
    連結至交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺鐵）網路訂票作業系
    統，偽造「Ｚ000000000」之國民身分證統一編號，輸入該身
    分證統一編號，及乘車日期、乘車車次、起站、到站代碼、
    訂票張數等訂票資料，而偽造他人向臺鐵訂票之電磁紀錄準
    私文書，復傳送至臺鐵訂票系統訂購車票加以行使，藉此取
    得訂位編號之方式，行使偽造準私文書，訂購98年3月8日車
    次1039、花蓮至高雄之車票4張；復於同年月27日6時1 分許
    ，另基於行使偽造準私文書之犯意，在上址以相同方式，行
    使偽造準私文書，而訂購98年3月15 日車次1096、花蓮至台
    北之車票6 張，均致生損害於臺鐵訂票作業系統資料之正確
    性、公平性。嗣經臺鐵及警方實施網路查察作業，始悉上情
    。案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上揭時、地，以身分
    證統一編號「Ｚ000000000」訂購車票之事實，惟矢口否認有
    何行使偽造私文書之犯行，辯稱：伊將自己之身分證號碼不
    小心輸入錯誤後，之後伊在電腦上直接點選先前電腦留存之
    錯誤身分證號碼云云。惟查：被告於98年2月20日6 時0分01
    秒時（即本件第一次犯行前6 分鐘），即以自己正確之身分
    證統一編號，在臺鐵訂票系統訂購98年3月8日車次1089、花
    蓮至臺北之車票6張，又被告於98年2月27日15時20分16秒時
    （即本件第二次犯行之當日下午），又自己之身分證統一編
    號，在臺鐵訂票系統訂購98年3月4日車次1070、花蓮至臺北
    之車票1 張之事實，有內政部警政署鐵路警察局第四警務段
    98年9月23日鐵四警刑字第0980003760 號函所附之網路訂購
    臺鐵火車票訂票紀錄1份在卷可查（偵卷第19-20頁），參以
    臺鐵網路訂票系統，每人每乘車日最多可預訂6 張乘車票一
    節，有臺鐵訂票規則之網頁資料1 紙可參，且被告於偵查中
    自承：有時一些公務會透過伊拿車票等語（偵卷第13頁），
    顯見被告並非按錯身分證統一編號，而係利用上開偽造之身
    分證統一編號，以方便當日訂購超過6 張之車票，此外，並
    觀之被告在第一次犯行，即98年2月20日6時許之短時間內，
    即分別利用自己之身分證統一編號及偽造之身分證統一編號
    ，共訂購10張車票，又於第二次犯行當日，利用上開偽造及
    自己之身分證統一編號共訂購7 張車票之情節，益徵被告有
    本件行使偽造私文書之犯行。是被告上開所辯，顯係圖卸之
    詞，無足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按於臺鐵網路訂票系統輸入身分證統一編號及相關程式之電
    磁紀錄，乃表示各該人士欲訂購火車票之用意證明，依刑法
    第220條第2項規定，應以私文書論。查被告在臺鐵網路上輸
    入偽造之身分證統一編號，及乘車日期、乘車車次、起站、
    到站代碼及訂票張數等訂票資料，表示訂票之意而偽造該等
    電磁紀錄準私文書，復傳送至該訂票系統訂購車票而行使之
    ，藉此取得訂位編號，足以生損害於臺鐵對於訂票系統管理
    之正確性，是核被告所為，係犯刑法第216條、第220 條第2
    項、第210 條之行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，時間不同，應分論併罰。爰審酌
    被告為專科畢業，擔任花蓮某金融業之主管，具有相當智識
    程度，竟因貪圖便利而偽造身分證統一編號購票之犯罪手段
    ，影響大眾訂票利益與臺鐵公平訂票交易秩序甚鉅，所生危
    害非輕，且犯後猶飾詞否認犯行，實非可取，應加以相當之
    非難，惟衡及其並無任何前科，素行尚稱良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且其訂購車票之動機
    與目的，並非轉售圖利等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第216條、第220條第
    2項、第210條、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
