【裁判字號】    98,花簡,1120
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LV」商標之手提包壹個、仿冒「BURBERRY」商標之背包壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
