【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 305號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    3 月17日釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品
    危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年 3月23日某時許
    ，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街 1號之住處房間內
    ，以將海洛因摻水放入注射針筒注射身體之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月24日 17時許，因另涉犯
    毒品案件遭通緝，而為警在上開住處緝捕到案，並經其同意
    採集其尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請
    慈濟大學檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）陽性反
    應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、鑑定同意書等各 1份
    在卷可證，是被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行，事證
    明確，堪以認定。又被告前於94年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年 3月17日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份在卷可按，堪認被告係於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後， 5年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，已
    甚明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    處。爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品
    之誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復
    參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
