【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第382號、98年度偵字第 2765號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之含有海洛因之
殘渣袋伍個均沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝袋壹包均沒收；
又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣
案之含有海洛因之殘渣袋伍個均沒收銷燬之，注射針筒壹支、分
裝袋壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    3月 11日釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他
    命分別係毒品危害防制條例所稱之第一、二級毒品，不得非
    法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年 6月14日22時許，在其位於花
    蓮縣壽豐鄉樹湖村大樹腳89號之租屋處內，分別施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各 1次，嗣於同年月
    16日10時許，為警持本院核發之搜索票至上開處所搜索，當
    場在上開住處臥房內查獲其所有含有海洛因之殘渣袋 5個及
    其所有供（但非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒1支、分裝袋1包等物，並採集其尿液送驗結果，呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈
    濟大學檢驗結果，分別呈甲基安非他命、安非他命及嗎啡（
    海洛因屬嗎啡類毒品）、可待因陽性反應，此有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採
    集送驗紀錄表等在卷可證，復有在被告上開住處臥房內查獲
    其所有含有海洛因之殘渣袋 5個及其所有供（但非專供）施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支、分裝袋1包扣案可
    證。是被告前開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，事證明確，堪以認定。
二、又被告於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於 97年3月11
    日釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，堪
    認被告係於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後， 5年內再犯施
    用第一、二級毒品之犯行，已甚明確，犯行足堪認定，應依
    法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所稱之第一級、第二級毒品。核被告所為，
    分別係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第一級毒品
    罪及同條例第 10條第2項之施用第二級毒品罪，被告施用前
    後持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用第一、二
    級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。又被告所犯上開施
    用第一、二級毒品罪之犯意各別，犯罪構成要件事實互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未
    能戒除毒品之誘惑，同時沾染施用 2種毒品之惡習，戕害身
    心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況
    、施用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
四、至扣案之殘渣袋 5個均含有海洛因成分，因殘渣袋上微量之
    海洛因與包裝袋無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另扣
    案之注射針筒1支、分裝袋1包均係被告所有供（但非專供）
    其施用第一級毒品海洛因所用之器具乙節，業經被告陳明在
    卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第 2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第51條第5款、第 38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
