【裁判字號】    98,花易,81
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第81號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3377號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。又按刑事訴訟法第303條之判決，不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有規定。
三、查本件被告甲○○業於民國98年10月13日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1份在卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
