【裁判字號】    98,花簡,1135
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第305條之恐嚇罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚可，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可按，並審酌被告
    行為之動機、手段、告訴人所受傷勢，及被告與告訴人並不
    熟識，僅因細故即毆打、恫嚇告訴人，行為實不足取，且犯
    罪後猶飾詞卸責，亦未與告訴人達成和解，賠償其損害，顯
    無絲毫悔意之態度等一切情狀，就其所犯上開2 罪，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第277條
    第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
