【裁判字號】    98,花簡,1095
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1095號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○原為位於花蓮市○○路 ○段132之6 號「旺旺釣蝦場」
    之員工，其於民國98年4月 6日凌晨3時許，在上述釣蝦場內
    ，拾獲乙○○所有遺失掉落該處之SONY ERICSSON 牌，型號
    K8101 號行動電話一支，竟未將該行動電話交還失主或持往
    警察機關招領處理，基於一時貪念，而意圖為自己不法之所
    有，將該支行動電話侵占入己，並改插入自己所申請之行動
    電話門號使用，後為警循線查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭侵占遺失物之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承
    不諱，雖辯稱： 行動電話是於98年8月初在花蓮市○○路統
    一便利超商前拾獲云云。然查：被害人乙○○於警詢中指訴
    係在98年4月6日在「旺旺釣蝦場」包箱內遺失，而被告於警
    詢中自承98年4 月間還在「旺旺釣蝦場」服務，擔任打掃清
    潔工作等語，是參諸上情，本案被告除與被害人所指遺失地
    點具有強烈地緣關係外，其工作性質亦更可能發現並拾獲本
    案行動電話，是證人指述情節應屬真實，被告前開所辯，不
    足採信。此外復有通聯調閱查詢單在卷可證。綜上事證，被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告素行良好，其犯罪之目的、方法，所生危害，犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
