【裁判字號】    98,花簡,1141
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱
機台均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪。被告以一營業行為，反覆實行供點
    唱公開演出，應以集合犯評價為實質上一罪，附此說明。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、素行，所為侵害他人之著
    作權，對告訴人所造成之損害程度，犯後之態度，迄今尚未
    與告訴人達成和解，且未為賠償告訴人之損害，有本院電話
    紀錄2 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱機3 台均係被告所
    有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依著作權
    法第98條前段規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11 條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
