【裁判字號】    98,親,50
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度親字第50號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非其母乙○○自被告甲○○（男、民國○○年○月
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告之母乙○○（女、55年2月12日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（男、民
    國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）於69年1
    2月12日結婚，於86年6月16日離婚。雙方於82年間即已分居
    ，嗣原告之母乙○○於86年11月30日產下原告，然原告實係
    原告之母乙○○自訴外人賴光神受胎所生，可據以認定原告
    非原告之母乙○○與被告甲○○於婚姻關係存續中受胎所生
    。為此依民法第1063條第2項規定，請求確認原告丙○○非
    原告之母乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀答辯。
四、經查：本件原告主張於86年11月30日出生，自其出生日回溯
    第181日起至第302日，被告甲○○與原告之生母乙○○婚姻
    關係仍存續中，受婚生之推定，為被告之婚生子女，業據提
    出戶籍謄本1件為證。惟經柯滄銘婦產科診所為原告丙○○
    及訴外人賴光神為親子血緣鑑定，其結果認定：依遺傳法則
    ，丙○○之各項DNA型別與賴光神之相對應型別均無矛盾，
    經計算其CPI值2.804乘10之五次方以上，研判賴光神極可能
   （機率為99.99%以上）為丙○○之生父，有該院97年8月15日
    案號GPT-2557F+2557D號親子鑑定報告1份附卷可考。從而。
    原告之主張堪信為真正。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1062條第1項及同法第1063條分別定有明
    文。本件原告於86年11月30日出生，經回溯其受胎期間係於
    被告甲○○與乙○○之婚姻關係存續期間，依法推定原告係
    被告甲○○與原告之母乙○○所生之婚生子女，原告主張於
    97年8月15日前揭血緣鑑定始知悉，尚與經驗法則相符，原
    告於98年9月23日提起本件訴訟，未逾法定期間，請求確認
    如主文所示，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
