【裁判字號】    98,家聲,134
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度家聲字第134號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  郭俊勇
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本裁定送
達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人曾香蘭與甲○○間之離婚、監護
    權、扶養費訴訟代理事件，經聲請人給予曾香蘭法律扶助而
    支出法律扶助律師酬金及其他必要費用，合計新臺幣（下同
    ）30000元，經鈞院95年度婚字第290號判決相對人即被告敗
    訴並負擔全額訴訟費用確定在案，本件聲請人支出之律師酬
    金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出之95年度婚字第290號判
    決、訴訟費用計算書、審查表、扶助律師接案通知書及預付
    酬金領款單、結案酬金領款單在卷可稽，是可信為真實。揆
    諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬
    金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲
    請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30000元，爰裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
