【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第77號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告基於傷害之故意，於民國95年1月23日
    下午4時30分許，在花蓮遠雄悅來飯店停車場持魚刀砍傷原
    告，導致原告受有左手掌開放性11公分之傷害。原告因此傷
    害共受有下列損失：醫療費用新臺幣（下同）6,000元；工
    作損失503,100元；工作能力損失90,000元：精神賠償900元
    ，共計60萬元。被告則以原告侵權行為損害賠償請求權已罹
    2年時效等語資為抗辯。
二、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2年間不行使而消滅，民法第197條第2
    項定有明文。而非以請求權人知悉賠償義務人因侵權行為所
    構成之犯罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪為準，最高
    法院72年台上字第738號著有判例可資參考。經查，被告係
    於95年1月23日下午4時30分許，在花蓮遠雄悅來飯店停車場
    持魚刀砍傷原告，此有本院依職權調閱本院95年度花簡字第
    874號全卷可稽，可見原告於95年1月23日，即知損害及賠償
    義務人，竟遲至98年2月23日始提起本件損害賠償訴訟，其
    請求權已超過2年消滅時效。茲被告既以損害賠償請求權已
    罹時效為由抗辯，原告之請求即屬無理，應予駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
