【裁判字號】    98,玉簡,87
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月間，因得知有人欲收購行動電話門號
    ，並可得而知該收購門號者欲利用此人頭門號作為掩飾犯罪
    所用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍
    基於幫助犯罪之犯意，於97年7月8日向威寶電信股份有限公
    司(以下簡稱威寶公司)申租0000000000號行動電話門號後，
    在花蓮市某處，以新台幣（下同）1 千元之代價，轉賣交付
    予某詐騙集團之成年成員使用。嗣該詐騙集團成員於97 年8
    月1日、2日，先以其他人之行動電話門號聯絡、詐騙甲○○
    ，使甲○○陷於錯誤，分別於同年月2日、4日將其所有金融
    機構存款20000元、20000元、14000元、40000元透過提款機
    操作轉帳進入陳文祥(另案由臺灣臺灣新竹地方法院判決)之
    金融機構帳戶內。再於同年月8 日，以上開乙○○提供之行
    動電話聯絡，藉詞要退還前開款項，詐騙甲○○，使其陷於
    錯誤，接續於同年月8日及9日，將50017元、150017元、200
    017元、200017元、192267元轉入張亞民(另案由臺灣板橋地
    方法院判決) 之新竹第三信用合作社帳戶內，旋遭詐騙集團
    成員全數領走。案經被害人甲○○訴由法務部調查局新竹市
    調查站移送臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於偵訊中之自白。(二)被害人甲○○
    之指訴。(三)匯款單、行動電話預付卡服務申請書、被害人
    甲○○所有帳戶影本及交易明細表等在卷可資佐證。被告之
    犯行，應堪認定。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予犯罪
    集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要件以外之行為。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告並無前科，素行良好，將上開行動電話門號
    提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案被告所申請
    前揭行動電話之門號SIM 卡，因被告已交付犯罪集團使用，
    而非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
