【裁判字號】    98,花簡,1109
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於公然侮辱之犯意，於民國98年8月22日凌晨零時5
    分許，酒後至甲○○所經營、位於花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路420之1號，即不特定人可共見共聞之海產店內，以「幹你
    娘雞歪」（台語）等語辱罵甲○○，足以貶損於甲○○。復
    基於傷害之犯意，在上開時、地，以右手手掌輝打甲○○左
    臉部，致甲○○受有左下眼瞼紅腫（4Ⅹ1公分）之傷害。案
    經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時間在甲○○所
    經營之海產店內，惟矢口否認有何公然侮辱及傷害之犯行，
    辯稱：伊只不過去向甲○○討會錢云云。惟查，上開犯罪事
    實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴明確，核
    與證人即店內消費客人莊詠凱於警詢及偵查中之證述情節相
    符，復有行政院衛生署花蓮醫院98年8月22日花醫診字第002
    273 號診斷證明書及花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所受理
    刑事案件報案三聯單各1 份附卷可佐，被告上開犯行，應堪
    認定，被告所辯，顯係圖卸之詞，無足可採。本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱及刑法第27
    7條第1項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意不同，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告為專科畢業之人，具有相當之
    智識程度，竟率而公然侮辱與訴諸暴力相向，致使告訴人名
    譽受損及受有上開之身體傷害，且於警詢及偵查中猶飾詞否
    認犯行，態度非佳，並兼衡告訴人之傷勢程度，及被告之犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309條第1項、第
    277條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  書記官
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
