【裁判字號】    98,易,255
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第255號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
共同選任辯護人  簡燦賢律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1916號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又意圖影響採購結果，而借用他人名義投標
，共肆罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又意圖影響採購結果，容許他人借用本人名
義參加投標，共肆罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分除補充被告等於本院之自白外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人之素行非佳、犯罪動機、手段及犯行已對政
    府採購制度之公平性產生危害，所從事犯罪之金額非微，惟
    渠等於本院於本院審理期間坦承犯行、而有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標
    準。又被告等之行為均係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，均應予減
    其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並均諭知減得之刑之易科
    罰金折算標準，併合定其應執行及諭知其易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，政府採購法第87條第5 項
    前段、後段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第41條
    第1 項前段，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
