【裁判字號】    98,花易緝,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花易緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳業翔（原名甲○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第634 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，因被
告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
陳業翔攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除因被告甲○○於民國98年10月14日改名為陳業翔，故
    將附件內「甲○○」均更正為「陳業翔」，並於犯罪事實欄
    一、之首補充「陳業翔前因詐欺案件，經本院95年度花簡字
    第890號判決判處有期徒刑4月，嗣經96年度聲減字第1278號
    裁定減為有期徒刑2月確定，於民國 97年1月7日易科罰金執
    行完畢，仍不知悔改。」，另於證據部分補充被告於本院之
    自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業從事修車業之男子，並育有一94年出
    生之幼女（有戶籍謄本在卷可參），因一時貪圖小利，攜帶
    兇器十字、一字螺絲起子，拆卸被害人乙○○所有之自小客
    車零件，價值約新台幣2萬5千元，同日即為被害人發現報警
    查獲，並領回零件之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害非詎，及犯罪後於警詢中即
    坦承犯行，嗣於本院審理時逃亡，經通緝始到案，然到案後
    仍坦承犯行並已與被害人達成和解（有和解書乙份為憑），
    態度尚可等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑 8月尚嫌過重
    ，量處如主文所示之刑。另被告使用之兇器均未扣案，卷內
    亦無證據證明尚存在，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第 273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3 款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
