【裁判字號】    98,撤緩,93
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣花蓮地方法院98年度花簡
字第76號），聲請撤銷緩刑之宣告（97 年度執聲字第605號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣花
    蓮地方法院以98年花簡字第76號判決判處應執行有期徒刑 6
    月，緩刑2年，於98年1月29日確定在案；惟受刑人於緩刑期
    內於98年6月19日更犯竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院於98年9
    月11日以98 年花簡字第887號判處拘役30日確定。核受刑人
    所為，係因同一犯罪而故犯，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣
    告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於前項第
    一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75條之1第1項、第
    2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度花簡字
    第76號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，於98年1 月
    29日確定在案，詎受刑人於緩刑期內即98年6 月19日因故意
    更犯竊盜罪，經本院以98 年度花簡字第887號判決判處拘役
    30日確定等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開判決書 2
    份在卷可稽。本件受刑人於受前開緩刑宣告後，復於緩刑期
    內故意犯竊盜罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告
    確定，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且受刑人於
    緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人
    之個性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。聲請
    人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相
    符，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
