【裁判字號】    97,附民,39
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第39號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因山坡地保育利用條例案件（ 97年度訴字第292號），
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)訴之聲明：
  1.被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）4,046,116 元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息。
  2.原告願供擔保請宣告假執行。
(二)陳述：被告甲○○於民國94年3 月29日與行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會花蓮農場（下簡稱花蓮農場）簽訂委託經營
    契約書，由花蓮農場提供坐落花蓮縣壽豐鄉○○○段 660地
    號（原地號為豐田段6992地號）土地及其附屬設備設施，作
    為甲○○經營農業休閒遊憩區之使用。甲○○簽約後即將上
    述土地委託其女兒即被告乙○○經營管理。被告甲○○、乙
    ○○明知上述土地係山坡地保育區，未經許可，不得擅自採
    取土石，又依約僅得作為經營農業休閒遊憩區使用，該土地
    之所有權仍屬花蓮農場所有，且於不變更地形、地貌且經地
    方政府核准後始得進行整地，其地上石礫及所挖掘之土方、
    砂石不得運出或出售，並依花蓮農場指定之地點及方式堆置
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自簽約之後某日
    起，陸續在上址開挖採採土石，面積分別達 6761.54平方公
    尺、5446.46平方公尺左右，所開採之砂石則不知去向。
(三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴因山坡地保育利用條例案
    件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，
    應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  張宏節
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
