【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度自字第5號
自  訴  人  乙○○    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後伍日內補正其委任律師為代理人
之委任書狀。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文
。本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師行之，爰依刑事訴
訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正
委任律師為代理人之委任書狀，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
             刑事第四庭 審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
