【裁判字號】    98,交簡,843
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第843號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3610號），本院判決如下：
    主  文
陳東漢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認
    檢察官聲請並經被告同意如主文所示之刑度為妥適，且亦無
    刑事訴訟法第451條之1第4項各款所列情狀，爰依檢察官聲
    請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
