【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
356、437、555、584號），於中華民國98年10月30日下午4時整
，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸
    食器壹組、注射針筒貳拾支、殘渣袋壹包、空夾鏈袋捌包
    、提撥管捌支，均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應
    執行有期徒刑壹年拾月，扣案之吸食器壹組、注射針筒貳拾
    支、殘渣袋壹包、空夾鏈袋捌包、提撥管捌支，均沒收。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院裁定入戒治處所施以強制
    戒治1年，於民國90年1月11日強制戒治執行完畢，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第890號為不起
    訴處分確定在案。於強制戒治執行完畢後，5年內後因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第313號判處應執行有期徒
    刑1年確定；再因妨害公務案件，經本院以93年度易字第474
    號判處有期徒刑6月，上開犯行，經接續執行於95年7月30日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第159
    號判處應執行有期徒刑1年確定，經減刑後甫於98年3月23日
    因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悛悔，復基於多次施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於（一）98年5月24日23、24時許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路49巷3弄18號住處，施用海洛因1次，
    嗣於98年5月25日20時50分許，為警持搜索票在上開處所查
    獲，當場扣得吸食器1組、注射針筒23支、電子秤2台、殘渣
    袋1包、空夾鏈袋8包、提撥管8支，並於同日經警採尿送驗
    後，結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情；（二）98年7月6
    日16時許，在宜蘭縣宜蘭市河濱公園某處，施用海洛因1次
    ，嗣於98年7月6日16時許為警查獲，經警採尿送驗結果呈鴉
    片類嗎啡陽性反應，始悉上情；（三）98年7月19日17、18
    時許，在宜蘭縣宜蘭市河濱公園某處，施用海洛因1次，嗣
    於98年7月20日14時50分許在宜蘭縣員山鄉○○路126號前為
    警盤查查獲，並於同日經警採尿送驗結果呈鴉片類陽性反應
    ，始悉上情。
三、扣案之吸食器1組、注射針筒23支、殘渣袋1包、空夾鏈袋8
    包、提撥管8支，為被告所有，供被告施用第一級毒品海洛
    因使用之物，業經被告於警詢、偵查及本院審理中供述明確
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。至扣案之電
    子秤2台，非供被告施用毒品之用，業據被告於偵查及本院
    審理中供述明確，且無證據證明上開扣案電子秤2台與本案
    施用毒品犯行有何關連，且非違禁物，自難予以宣告沒收，
    附此敘明。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
