【裁判字號】    98,易,469
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第469號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第550號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第640號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒，亦認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第2397號為不起訴處分確定；另因竊盜案件，經本
    院以91年度宜簡字第35號判處有期徒刑4月確定，於92年3月
    15日執行完畢出監；再因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於91年11月29日停止強制戒治並付保護管束，該次施
    用毒品犯行，經本院以91年度宜簡字第65號判處有期徒刑4
    月確定；於保護管束期間因再施用毒品案件，經本院裁定撤
    銷停止強制戒治續行戒治，於92年12月6日強制戒治執行完
    畢出所，該次施用毒品犯行，經本院以92年度易字第235號
    判處有期徒刑4月確定，經接續執行，於93年8月6日執行完
    畢；嗣再因竊盜、施用毒品、妨害兵役、偽造文書等案件，
    經本院以94年度羅簡字第107號、161號、96年度易緝字第16
    號、97年度易字第257號判處有期徒刑3月、6月、3月、8月
    確定，於97年12月31日假釋出監，於98年3月26日期滿，以
    已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7月19日10時45分許為警採尿前96小時
    內之某時，在宜蘭縣冬山鄉○○路375巷2號住處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次，嗣於98年7月19日9時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○街83之財團法人羅許基金會羅東博愛醫院病房內為警查獲
    ，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命類陽性反應，始
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及審理中之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局
      羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒及強制戒治，及刑之執行之前科紀錄後
    ，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄
    弱，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
