【裁判字號】    98,簡,751
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3734號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據增列：「現場照片12張、引擎重建照片26張」外，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌故
    買贓物之情節、牟利之動機、手段，及其生活狀況、智識程
    度、犯罪對被害人所生之損害，及犯罪後否認犯行態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
