【裁判字號】    98,交簡,796
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第796號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、關於被告符合自首減輕其刑部分與因道路交通管理處罰條例
    第86條第1項加重其刑部分，應先加後減之。爰審酌本件被
    告之素行、駕車之過失程度、被告事後業已與被害人家屬達
    成和解賠償損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其因過失而犯罪，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，
    經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項、刑法第276條第2項、第62條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
