【裁判字號】    98,簡,796
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度調偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行所載「乙○○…」應補充更正為「
    乙○○為甲○○之小舅子，具有家庭暴力防治法第3條第4款
    所稱四親等以內之旁系姻親之家庭成員關係。乙○○…」、
    證據部分應補充「全戶基本資料查詢表3份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    款、第2款分別定有明文。本件被告為告訴人甲○○之小舅
    子，為四親等以內之旁系姻親，業據被告及告訴人陳明，並
    有全戶基本資料查詢表3份在卷可稽，則被告與告訴人間具
    有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。從而被
    告對告訴人故意實施身體上不法侵害之行為，係犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家
    庭暴力罪。爰審酌被告係告訴人之小舅子，竟因被告之妹黃
    春園疾病應否住院而以徒手傷害告訴人之身體，法治觀念薄
    弱，惟所生危害非重，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所受傷害之程度、犯後均坦
    認犯行，但迄未達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
