【裁判字號】    98,簡,779
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第208號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告租用車輛後易持有為
    所有而侵占入己之情節、犯罪之手段，及其品性、生活狀況
    、智識程度不佳、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後未與被害
    人達成和解並給付賠償之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
