【裁判字號】    98,簡,709
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第230號、98年度偵字第3252號），及移送併案審理（98年度
偵字第3939、4054號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書及98年度偵字第4054號併辦意旨書之被告甲○○交付帳戶
    時間「98年4月10日至13日」更正為「98年4月9日」外，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件
    ）。被告以一交付存摺、提款卡及密碼之行為，幫助詐騙集
    團成員為4次詐騙行為，係以一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，依刑法第55條之規定以幫助詐欺一罪論。爰審酌被告
    一時失慮，幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目前社會上詐
    欺犯罪行徑，對社會治安斲傷甚劇，且其行為對被害人造成
    之損害，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
