【裁判字號】    98,簡,722
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第3658號），本院以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○共同犯違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業
罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機參台（含IC板參塊）及現金新台幣佰貳拾元均
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告非法營業之情節，生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之電子遊戲機3台（含IC板3塊）及現金新台
    幣320元，均依刑法第266條第2項之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第28條、第266條第1
    項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
