【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造長槍壹支（槍枝管制編號00
00000000）沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：台灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第
    1406號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經該署為不起訴處分，然查該案中經查獲之可發射子彈具有
    殺傷力之改造長槍（原住民自製獵槍）1支（槍枝管制編號
    0000000000），係違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑事訴訟法第
    259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
