【裁判字號】    98,易緝,21
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第238
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「證人俞碧昌之警
    詢證述、車號RDV—293號機車行照及甲○○機車駕照補發資
    料及被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告先後3次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條規定，論以一連續竊盜罪，並依法加重其
    刑【被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於民國94年
    1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法之結果，
    仍應適用較有利被告之修正前之規定，論以連續犯】。爰審
    酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖
    行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，並衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲【又
    被告行為後之刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準
    之規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而被
    告行為時同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，即係以銀元100元、200元、300元折算1日，折算為新
    臺幣幣值後，則為以新臺幣300元、600元、900元折算1日。
    是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以被告行為時即修
    正前之規定，較有利於被告。本案既仍適用修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，定被告易科罰金之折算標準，自仍應
    適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之
    罰金數額，亦此敘明，且為免與刑法第41條第1項修正施行
    後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見
    ，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條明定
    易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以資明確】。末按
    本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5條定有明文。茲查，本件被告犯罪時
    間，雖係於96年4月24日以前，然被告於上述減刑條例施行
    前之95年8月4日即遭通緝，嗣於96年7月12日始為警緝獲之
    事實，有臺北市政府警察局中山分局通緝案件移送書及查捕
    逃犯作業查詢報表附卷可憑，則被告既於本條例施行前，即
    經通緝，卻未自動歸案接受偵查，揆諸前揭法條意旨，自不
    得適用減刑規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項，修正前刑法第5
6條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第2條判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
