【裁判字號】    98,簡,726
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3822號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告甲○○前因侵占案件，經台
    灣高等法院判決判處有期徒刑6月確定，於民國94年2月20日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、手段、其行為對於國家兵役行政管理之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第6條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
