【裁判字號】    98,親,63
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第63號
原      告  乙○○
送達代收人  丁○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十八年十月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告丙○○為原告乙○○與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告甲○○於民國八十二年一
    月十五日結婚後，於八十三年七月間離家出走，且自九十七
    年十月間起，與訴外人丁○○同居。嗣原告乙○○雖於九十
    八年一月二十一日與被告甲○○協議離婚，但被告丙○○係
    於九十八年六月十九日出生，依法仍推定為原告乙○○與被
    告甲○○之婚生子女。是被告丙○○既非原告乙○○自被告
    甲○○受胎所生子女，爰依民法第一千零六十三條第二項規
    定，訴請否認被告丙○○為原告乙○○自被告甲○○之婚生
    子女而聲明如主文第一項所示。
二、被告丙○○、甲○○經合法通知後，均無正當理由而未於最
    後言詞辯論期日到場，且皆核無民事訴訟法第三百八十六條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決
    。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。執此以觀，否認之訴既在確認法律推定為婚生子
    女之真正血統而否定其婚生子女身分之訴，需經法院以判決
    創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為婚生子女後，除
    提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其他途徑推翻其婚
    生子女之身分，民法第一千零六十三條第三項亦設立否認權
    即形成權之二年除斥期間限制，總此均徵否認之訴應屬形成
    之訴而非確認之訴。
四、查原告乙○○主張情節，業據提出戶籍謄本、出生證明書、
    柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書及診斷證明書等件在卷可稽。
    是依卷附血緣鑑定報告書所載：本系統所檢驗之ＳＴＲ點位
    皆無法排除丁○○與鄭芊雅（即被告丙○○）之親子關係，
    其等綜合親子關係指數為657002.0743，親子關係概然率值
    為99.999848％等語，佐以現代生物科學發達，醫學技術進
    步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑定子女之血統來
    源極為精準之客觀事實，應足認定被告丙○○之生父應非被
    告甲○○。本院綜審前揭事證，基於確定子女真實身分之實
    質調查結果，認原告主張被告丙○○非原告自被告甲○○受
    胎所生，應與真實相符而可採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。秉此，原告乙○○之受胎期間
    既在其與被告甲○○之婚姻關係存續期間，依法本應推定被
    告丙○○為原告與被告甲○○之婚生子女，但被告丙○○事
    實上既非原告自被告甲○○受胎所生子女如前述，是原告於
    九十八年八月二十八日提起本件否認婚生子女之訴，揆諸首
    開規定，顯未逾越法定除斥期間且為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
