【裁判字號】    98,補,173
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第173號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張毓桓律師
被      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丁○○
被      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求訂立租約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹仟捌佰捌拾
元。
    理  由
一、按因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租
    金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物之
    價額為準；未定期間者，動產以2 個月租金之總額為準，不
    動產以2 期租金之總額為準，民事訴訟法第77條之9 定有明
    文。
二、查本件原告請求訂立租約等事件，原告起訴未據繳納裁判費
    。而本件係原告主張因其所有之建物坐落於國有林地（台北
    縣新店市○○段10地號），故請求確認伊符合「國有林地濫
    墾地補辦清理作業要點」所訂補辦清理資格，被告應依上開
    作業要點與原告補辦清理訂約，當係屬因租賃權而涉訟者，
    且原告請求訂立租約之標的為其現有建物坐落之基地，該基
    地屬國有，則依國有非公用不動產租賃作業程序第28條規定
    ：「不動產出租之期限如下：（二）建築基地：20年以下。
    」，及國有出租基地租金調整方案：「一、國有出租基地，
    自民國82年7 月1 日起，一律依照土地申報地價年息百分之
    5 計收租金。」之規定，應認原告所請求訂立之租約係以20
    年為租期，則於其權利存續期間之租金總額應為新台幣（下
    同）173,026 元（計算式：101.78×1,700 ×5 ％×20 ＝
    173,026 ）；而其所承租之土地價額依該筆土地公告現值計
    算後為692,104 元（計算式：101.78×6,800 ＝692,104 ）
    。是以，前揭權利存續期間之租金總額低於租賃物之價額，
    故本件應以該租金總額173,026 元核定為訴訟標的金額，應
    徵第一審裁判費1,880 元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
