【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（96年
度執聲字第469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿三麗鷗股份有限公司商標之髮束壹佰伍拾個、浴帽參頂，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告甲○○因違反商標法案件，業
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3156號為
    緩起訴處分，有緩起訴處分書在卷可憑，而本件扣案如主文
    所示之物為被告所有，且係供犯罪所用之物，此為被告所自
    承，依首揭之規定，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第259之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
