【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人提供擔保金新台幣玖萬元後，本院98年度司執字
第11941 號求償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院98年
度訴字第348 號債務人異議之訴事件判決確定或終結前應暫予停
止。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：聲請人遭相對人即債權人以鈞院98年
    度司執字第11941 號求償債務事件強制執行中，惟聲請人因
    有妨礙相對人請求之事由存在，已向鈞院提起債務人異議之
    訴，並經鈞院以98年度訴字第348 號受理在案，為免續行上
    開強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此聲請
    裁定停止鈞院前揭求償債務事件之強制執行等語。
二、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條
    第2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在
    該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行
    之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院
    亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行
    之裁定。
三、經查，聲請人所述上情，業據本院調取98年度司執字第1194
    1 號求償債務強制執行事件、98年度訴字第348 號債務人異
    議之訴事件卷宗審究無訛，可認聲請人之聲請事由，與法律
    規定相符，為有理由，應予准許。惟為確保相對人因聲請人
    聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩
    造之權益之必要，故准許聲請人提供相當並確實之擔保，停
    止強制執行。又相對人係以本院89年度羅促字第5401號支付
    命令為執行名義聲請本院以98年度司執字第11941 號為強制
    執行；其據以執行之支付命令債權金額為新台幣（下同）12
    0 萬元，聲請人提起之前揭債務人異議之訴事件，係適用通
    常訴訟程序之案件，訴訟標的金額為120 萬元，據此，相對
    人因本件強制執行程序停止，致未能儘速執行該財產滿足債
    權，每年所受之損害，約相當於該執行債權金額之利息損失
    ，則本院參考現行各銀行定期存款利率，約為週年利率3 ％
    ，故以週年利率3 ％為計算基準，該利息損失金額每年應為
    36,000元（計算式：1,200,000 元×3 ％＝36,000元）；又
    前開訴訟標的金額即執行債權金額，並未逾150 萬元，係不
    得上訴第三審之事件，推估至二審判決確定約需2 年6 個月
    之期間（參酌各級法院辦案期限實施要點第4 點有關辦案期
    限之管制期間，通常程序第一審審判案件為1 年、第二審為
    1 年6 月，即2.5 年），爰酌定聲請人於提供擔保金額9 萬
    元（計算式：36,000元×2.5 年＝90,000元）後，准許其停
    止執行之聲請。從而，聲請人為相對人提供9 萬元之擔保金
    後，本院98年度司執字第11941 號之強制執行程序，於本院
    98年度訴字第348 號債務人異議之訴事件判決確定或終結前
    ，應暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
