【裁判字號】    98,簡,787
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  50歲（民.
被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆
月；減為有期徒刑貳月。又共同犯修正後臺灣地區與大陸地區人
民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地
區罪，處有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。又共同犯行使
公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑參月。
應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
甲○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。被
    告乙○○、甲○○之犯行涉及新舊法比較適用部分，茲說明
    如次：
（一）刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正為：「2人以上共同『實行』犯
      罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實
      行犯罪行為者，始成立共同正犯。經比較新舊法結果，是
      新法共同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」
      、「預備共同正犯」之適用，較有利於被告2人，應依修
      正前刑法第28條規定，論被告等為共同正犯。
（二）刑法第33條第5款修正後，關於罰金最低額部分之規定，
      由「銀元1元以上」，提高為「新臺幣1,000元以上，以百
      元計算之」，經比較新舊法結果，以修正前之規定較有利
      於被告2人。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定經刪除，此項刪除雖非屬犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，而依修正後刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則所犯數行為須依數罪併罰之規定分論併罰。經比較新
      舊法結果，均以修正前之規定較有利於被告，應適用修正
      前之規定。
（四）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正
      前之「以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高
      標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折
      算1日，即銀元100元、200元、300元折算1日，換算成新
      臺幣即300元、600元、900元折算1日）」，提高為「以新
      臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，經比較新舊
      法之結果，均以修正前之規定較有利於被告，應適用修正
      前之規定。
（五）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，而依修正後之刑法第51條第5款之規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
      新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項於92年10
    月29日修正公布，並於92年12月31日施行，法定刑由修正前
    之「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金」，提高為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1百萬元以下罰金」。是(一)核被告乙○○91年間所為，係犯
    刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實文書罪，及修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪；其95年間所為，係犯刑法
    第216條、第214條之行使公務員登載不實文書罪，及修正後
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪。其91年間所為上開2罪間，有
    目的方法之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重
    之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處
    斷。其所犯上開犯罪，與其95年間所為前述2罪，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。(二)核被告甲○○91、95年間所
    為，係各犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪，其所犯上開2罪，犯意個別，行為不同，應予分論
    併罰。(三)被告2人使公務員登載不實之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○與綽號「林仔」
    之不詳姓名年籍男子間就違犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例犯罪，及被告2人、「林仔」間就行使公務員登載不實
    文書犯行，分別有犯意之聯絡及行為之分擔，各應依修正前
    刑法第28條規定，論以共同正犯。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○之行為損害戶政機關對於戶籍管
    理與內政部警政署入出境管理局對於大陸地區人民入出境管
    理之正確性、對我國社會及經濟之不良影響；及被告2人之
    犯罪動機、手段及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑、就被告甲○○部分依修正前刑法第41條第1項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準，並各定應執行刑。又被
    告乙○○、甲○○犯罪時間均在96年4月24日以前，均應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定減
    刑。
五、末查被告未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，應係一時失慮致為本件犯行，其經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區關係條例第79條第1項（修正前、修正後），刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第28條（修正前）、第21
    6條、第214條、第55條（修正前）、第41條第1項前段（修
    正前）、第51條第5款（修正前）、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
