【裁判字號】    98,補,187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第187號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）213,800元（即以宜蘭
縣政府地方稅務局98年房屋稅繳款書課稅現值計之），應徵第一
審裁判費2,320元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
