【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第187號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家中尚有2名女兒亟
    需被告養育，希望能於執行前好好工作，陪伴2名女兒，並
    安定生活，故請求具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，而有羈押之必
    要，執行羈押在案。嗣被告已於民國98年10月28日因另案所
    犯毒品危害防制條例案件入臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑1年
    ，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書1份在卷
    可稽，故本件聲請即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
