【裁判字號】    98,簡,684
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第441號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國97年2月間
    某日，在宜蘭縣宜蘭市○○路附近徒手竊取被害人鐘錫章所
    有腳踏車1部，得手後置放在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路
    1-53號住處內。嗣經警於甲○○住處查獲前開腳踏車1輛，
    始悉上情。
二、被告對於上開犯行，於警詢及偵查均坦承不諱，且有被害人
    於警詢及偵查中之證述可參，復有證人吳玉文、徐永龍於警
    詢及偵查中之證述可佐，另有贓物認領保管單1紙及龍縢實
    業有限公司枰量單1份、照片6張及被告警詢筆錄譯文1份在
    卷可查。事證明確，被告犯行應堪認定。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前案，經本院判處拘役30日、30日，仍再犯本件犯
    行，其以竊盜手段侵奪他人之財產之情狀，其行為對被害人
    造成之損害，及其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
