【裁判字號】    98,簡,757
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第3380號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書所載被害人姓名「林秋涼」應更正為「林秋」外，其餘
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告
    無視法院核發之保護令，對公權力及被害人之侵害程度、犯
    罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度，及犯罪後
    坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好
    ，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無
    再犯之虞，且被害人亦表示願意原諒被告，本院審酌上情，
    認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，緩刑期間並付保護管束。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1項、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1項
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
