【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇振發
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
蘇振發繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人蘇振發因被告甲○○竊盜案件（案號：97年度易
    字第600號），前經本院指定保證金新台幣5,000元（收據號
    碼：97刑保工字第18號），已由具保人繳納現金後，將被告
    停止羈押。嗣前開案件經臺灣高等法院以98年度上易字第42
    5號判決判處有期徒刑7月確定，被告屢經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官傳喚均未到案執行，復經派員拘提而未獲，被
    告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
