【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳參肆公克，驗
後餘重零點貳參參捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    649號為不起訴處分效力所及。惟上開案件扣得甲基安非他
    命1包（淨重0.234公克、驗後餘重0.2338公克），係查獲之
    毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告於89年7月間至同年9月7日下午2時50分採尿前3
    日止，連續在宜蘭縣羅東鎮開元市場內施用安非他命，為警
    於89年9月7日凌晨1時30分查獲，並扣得甲基安非他命1包（
    淨重0.234公克），經鑑定結果，確含甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可佐
    ，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    ，係違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
