【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移不明，為此聲請裁定准為公示送
    達，業據提出存證信函、送達證書等件為證，並經本院向宜
    蘭縣政府宜蘭分局函詢，相對人已於民國95年6月2日經其夫
    報案失蹤，有受（處）理失蹤人口案件登記表可參，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
