【裁判字號】    98,簡,734
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第734號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣宜蘭地
方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第234號）及移送併辦（台灣
彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第7909號），本院以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。被告以一行為交付
    2個行動電話門號，幫助詐騙集團成員為3次詐騙行為，係以
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定以
    幫助詐欺一罪論。被告前因違反台灣地區與大陸地區人民關
    係條例，經本院判決判處有期徒刑3月，於95年10月27日縮
    刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告非無工作
    能力，竟不思努力，反貪圖小利幫助詐欺集團詐取他人財物
    ，助長目前社會上詐欺犯罪行徑，對社會治安斲傷甚劇，其
    行為對被害人造成之損害非鉅，及其生活狀況、智識程度，
    併犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又聲請簡易判決處刑檢察官雖以已與
    被告於偵查中達成認罪協商合意而求刑有期徒刑3月，惟查
    ，本件尚有併案審理部分，未經被告認罪協商，從而本件並
    非依刑事訴訟法第451條之1第1項第4項前段之規定逕於檢察
    官求刑之範圍而為判決，係由本院自行審酌被告之犯罪情狀
    而為量刑如上，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
