【裁判字號】    98,交簡,797
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第797號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3753號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據欄補充「參考台灣省交通處88年車輛行車事故研討會
    論文集及中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教
    授所著酒精濃度與肇事率之關係，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克者，其肇事率達10倍之多。」外，其餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告酒醉程度、
    其駕駛車輛對交通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、
    智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又檢察官雖以已與被告於偵查
    中達成認罪協商合意而求刑拘役30日，惟查，本件被告如處
    以拘役30日，苟以易科罰金方式執行，僅需繳納新台幣（下
    同）30,000元。而依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，騎乘機
    車之駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者
    ，最低處罰鍰45,000元。本院認如處以拘役30日，將產生處
    罰等於同為酒醉駕車而未達受刑罰處罰者之結果，而認檢察
    官之求刑有顯失公平之情形，乃依刑事訴訟法第451條之1第
    4項第4款之規定，自行審酌被告之犯罪情狀而為量刑如上，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第451條之1第
    4項第4款、第455條之1第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
