【裁判字號】    98,親,37
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第37號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳文升律師
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告丙○○自被告戊○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告戊○○於民國95年8月19日結婚，嗣於97
    年11月7日離婚，再於98年2月6日與第三人丁○○結婚；因
    原告於離婚前即曾與丁○○發生性行為，不料即懷胎受孕，
    並於98年3月6日生下1子即被告乙○○；因原告受胎期間係
    於原告與被告戊○○婚姻關係存續期間中，被告乙○○乃受
    推定為被告戊○○之婚生子等情，有戶籍謄本2件在卷可佐
    ，並為被告所不爭執，應堪信為真實。又丁○○與被告乙○
    ○自行至臺北市立聯合醫院仁愛院區鑑定兩人間有無親子血
    緣關係存在，鑑定結果為「無法排除丁○○與乙○○之親子
    關係」、「實務上證實：丁○○為乙○○之親生父親」，此
    有該院親緣DNA鑑定報告（案號：GS468）1件在卷可佐，足
    認原告所為被告乙○○非被告戊○○之婚生子之主張為真正
    。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查原告受胎生下被告乙○○，既係在其與被告
    戊○○婚姻關係存續中，依法應推定被告乙○○為原告與被
    告戊○○之婚生子，然依前所述，被告乙○○係原告與第三
    人丁○○發生性行為所生之子，而非其自被告戊○○受胎所
    生之子；且從遺傳法則觀察，依臺北市立聯合醫院仁愛院區
    出具之親緣DNA鑑定報告記載，丁○○與乙○○之「親子關
    係指數（CPI）為：0000000.0000000000」、「親子關係概
    率值（PP）為：99.000000000000%」，由此亦可證實被告戊
    ○○並非被告乙○○之生父。準此，原告於知悉被告乙○○
    非被告戊○○之婚生子之日起2年內，即98年5月11日提起本
    件訴訟，請求確認被告乙○○非原告自被告戊○○受胎所生
    之婚生子，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
