【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度訴字第329號
  公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
                      （另案臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2586號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告之意見後，本院爰裁定依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，併科
罰金新臺幣壹萬零柒佰柒拾元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之手鋸貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○、曾錦榮（業經檢察官為緩起訴處分確定）2人知悉
    宜蘭縣大同鄉國有林太平山事業區第15林班地內有風倒扁柏
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年6月9
    日晚間9時許，由曾錦榮駕駛車牌號碼W5-4905號自用小客車
    ，搭載甲○○，共同至前開林班地內（省道台七線69.5公里
    處），嗣曾錦榮因故先行下山，而由甲○○持手鋸將該林班
    地內之扁柏鋸下後，再於當日晚間11時許，聯絡曾錦榮載駛
    上開車輛前來該處載運，並合力將之搬運至車上，而以此方
    式竊取森林主產物扁柏2株（材積合計為0.15立方公尺）得
    手，嗣於翌（10）日凌晨1時50分許，在宜蘭縣大同鄉台七
    線77公里處之載運途中，為警查獲，並扣得所竊取之扁柏2
    株及手鋸2支。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與曾錦榮供述及證人江誼哲、陳淑美證述情節相符，並有贓
    物認領保管單、森林被害告訴書、羅東林管處太平山工作站
    取締盜伐竊取案會勘紀錄、現場照片及位置圖在卷可考，而
    本件遭竊取之扁柏2株之被害材積共計0.15立方公尺，被害
    山價為新台幣（下同）5,385元，亦有森林主產物被害山價
    查定書可佐，復有手鋸2支扣案可佐。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生立、
    枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物
    ，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，
    尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、木
    、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於自
    然力或人為所造成，均非所問，縱令係他人盜伐而仍在森林
    內，既未遭搬離現場，自仍在管理機關之管領力支配下，如
    予竊取，仍為竊取森林主產物（參見最高法院92年第17次刑
    事庭會議決議），核被告甲○○上開於國有林內竊取森林主
    產物扁柏之所為，係犯森林法第52條第1項第4、6款之結夥
    二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物罪。被告
    甲○○就上開犯行，與曾錦榮間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段及竊
    取森林主產物，對於森林保育與國家財產侵害之程度與所竊
    取之森林主產物數量、價值，及其犯後於本院審理時坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，及併科處
    贓額2倍之罰金即新臺幣10,770元，及諭知有期徒刑易科罰
    金及罰金易服勞役之折算標準。扣案之鋸子2支係被告甲○
    ○所有供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，森林法第52條第1項第4、6款，刑法第11條前段、第28條、
第41條第1項、第42條第3項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條第1項第4、6款
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
