【裁判字號】    98,交簡,793
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第793號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3911號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據欄「現場照片10幀」應更正為「現場照片12幀」；並
    補充「參考台灣省交通處88年車輛行車事故研討會論文集及
    中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教授所著酒
    精濃度與肇事率之關係，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克
    者，其肇事率達50倍之多。」，暨所犯法條欄部分補述「被
    告前因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑2月，於民國97
    年11月25日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。」外，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被
    告前有酒醉駕車之公共危險罪前科，經本院判處拘役40日，
    仍不知悔改，再犯本罪，並衡以被告酒醉程度、其駕駛車輛
    對交通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
