【裁判字號】    98,簡,775
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間分別因毒品危害防制條例、電信法案
    件，先後經本院以93年度羅簡字第287號、93年度簡上字第
    73 號判處有期徒刑4月、8月確定，嗣經本院裁定應執行有
    期徒刑10月；復於94年間因傷害案件，經本院以94年度羅簡
    字第61號判處有期徒刑3月確定，並接續上開有期徒刑10月
    執行，於95年2月23日執行完畢。詎其不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年8月17日上午7時30分許，在宜蘭縣
    蘇澳鎮泉興巷1號前，趁乙○○疏未將所騎乘之機車置物箱
    上鎖之際，徒手打開該置物箱，竊取乙○○所有皮包內之現
    金新臺幣1,200元，得手後將該現金藏放在宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○路1號前碼頭繫船樁頭下方處，嗣經路人發現報警而循線
    查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證詞。
  (三)贓物認領保管單1張。
  (四)現場照片3張。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
