【裁判字號】    98,簡,681
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3482號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○、丙○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新台幣
參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。象棋壹副及
賭資新台幣陸佰元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄「象棋
    乙副共32張」更正為「象棋乙副共32只」外，其餘均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告等犯罪之
    動機、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害尚輕，及犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之當場賭
    博之器具象棋乙副共32只及財物新台幣600元，依刑法第266
    條第2項之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
