【裁判字號】    98,基交簡,476
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4674號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.55毫克及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4674號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路278巷95號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年10月11日夜間10時許，在基隆市立游泳池
    附近渠兄長住處飲用鋁罐裝臺灣啤酒3、4罐後，在已呈不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車牌號碼4207—PP
    號自小客車，沿基隆市○○路自東向西方向行駛，於同日夜
    間11時40分許，途經信一路與義五路交岔路口時，因酒醉無
    法安全操控車輛，遂與沿義五路自北向南方向行駛、由梁水
    木所駕駛之車牌號碼122—CZ 號營小客車車頭發生擦撞，經
    警到場處理，測得其呼氣之酒精濃度值達每公升0.55毫克。
二、案經基隆市縣警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭犯行，核與證人即計程車司機梁水
    木與被告之友人黃緯禎所述情節相符，並有道路交通事故事
    故現場草圖1 紙及照片15張附卷可稽；按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
    車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又參考外國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    。被告為警查獲時之呼氣酒精濃度值達每公升0.55毫克，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛汽車上路以致
    肇事，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳  慧  儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
