【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
143 號、98年度毒偵字第960號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆（驗餘淨重合計零點陸捌公克），均
沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第960 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品MDMA４顆（驗餘淨重合計0.68公克），依毒品危
    害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之粉紅色藥錠1 包共4 顆（毛重合計0.72公克）
    ，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管之第
    2 級毒品MD MA ，有臺北市政府警察局民國98年3 月9 日北
    市鑑毒字第49號鑑驗通知書1 紙附卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度毒偵字第795 號卷第51頁），另被告所涉
    犯施用第二級毒品案件，經裁定令入勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於98年9 月2 日釋放出
    所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    960 號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 紙附卷
    可考，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，
    上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
