【裁判字號】    98,易,572
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第572號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4177號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月間，受基隆巿武
    嶺街144 之4 號5 樓屋主聘僱，在告訴人甲○○位於武嶺街
    142 之4 號5 樓住處之房屋屋頂施作防漏工程，因需破壞房
    屋部分屋頂，武嶺街144 之4 號5 樓屋主遂承諾告訴人甲○
    ○，完工後會將屋頂回復原狀，未料告訴人對於被告完工後
    修補屋頂之情況未盡滿意，遂於98年8 月18日17時50分許，
    至上開處所屋頂與武嶺街144 之4 號5 樓屋主理論，被告因
    認係告訴人位於142 之4 號5 樓房屋漏水，已由144 之4 號
    5 樓屋主出錢代為修繕，告訴人有蓄意刁難之情況，遂與告
    訴人發生口角，被告一時氣憤，竟持掃把把手毆打告訴人之
    脖子，告訴人舉起左手阻擋，因而受有左後側頭皮及頸之挫
    傷、左手掌挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人對於被告提出傷害告訴，公訴人認被告所為係
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，為告訴乃論之罪。本案業經告訴人與被告達成調解，並
    經告訴人於98年10月29日當庭以言詞並具狀向本院撤回告訴
    （見本院準備程序筆錄及卷附撤回告訴聲請狀），揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官 簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
