【裁判字號】    98,訴,989
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第989號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1571號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因殺人未遂等案件，經法院判處有期徒刑6年5月確
    定，於89年1月28日入監服刑，於93年2月4 日縮短刑期假釋
    出獄，嗣經撤銷假釋，於94年8月10日入監執行殘刑1年2 月
    11日，於95年10月31日因累進處遇縮短刑期執行完畢出監。
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於94年8 月10日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年9月7日，
    以94年度戒毒偵字第301 號為不起訴處分確定。復因施用第
    一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1704號判處有期徒刑
    7月確定，現在監執行中。詎乙○○猶不知悔改，復於98年7
    月30日18、19時許，在基隆市○○區○○路2 巷12號住處，
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同月31日22時50分左右，在基隆市○○路、信六路口，為警
    因另案緝獲，經警採集其之尿液送驗，結果呈施用第一級毒
    品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行
    本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、被告業於審理中自白確有如事實欄所載之施用第一級毒品海
    洛因之事實，且被告經警查獲後所採集之尿液經送驗結果，
    呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應乙節，亦有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。是被告施用
    第一級毒品海洛因之罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受如事實欄所
    示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告犯
    罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
