【裁判字號】    98,基簡,1323
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1323號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○損壞公務員所實施查封之標示，處罰金新台幣玖仟元；
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第
    139 條、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4118號
    被    告  乙○○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街119號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○○積欠國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）款項，並為國泰世華銀行向臺灣基隆地方法院（下
    稱基隆地院）以98年度司執字第12276號提起清償債務之民
    事強制執行事件。於民國98年9月3日下午2時50分許，國泰
    世華銀行向基隆地院聲請對乙○○○位在基隆市○○街119
    號5 樓之住處查封，基隆地院民事執行處書記官蕭利峰及執
    達員蔡美琍即會同當地派出所員警，前往乙○○○前揭住處
    執行查封及調查房屋使用現況，並將該查封公告黏貼在渠住
    處門牌號碼外牆之牆面上，詎乙○○○竟基於妨害公務之犯
    意，當場徒手撕毀上開法院之查封標示，而違背法院人員所
    為查封效力之行為。
二、案經臺灣基隆地方法院告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，並有基隆地院
    98年度司執字第12276號執行事件查封筆錄、現場照片6張附
    卷可稽，是被告前揭罪嫌已堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第139 條之損壞查封標示之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
