【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第一○九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十七年十一月五日，駕駛車牌號碼二六○－
    ＸＤ號營業用小客車，沿基隆市○○區○○街往中山橋方向
    行駛，於同日凌晨零時十五分許，行經址設港西街之「國光
    客運」前方彎道時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並應注意汽車行經彎道，應減速慢行，作隨時停車
    之準備；詎被告竟疏未注意車前狀況及減速慢行，即貿然前
    駛，適有行人即告訴人甲○○步行至上址，亦疏未注意穿越
    道路時應行走天橋，被告反應不及因而撞及告訴人，致告訴
    人受有下口唇裂傷及右膝部擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依刑法第二百八十七條規定，為告訴乃論之罪。因告訴人與
    被告業經本院調解成立，告訴人並具狀撤回刑事告訴，有本
    院調解筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀在卷足稽，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
