【裁判字號】    98,基簡,1318
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1318號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1639號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路442號1樓
                        居基隆市○○區○○街303巷11弄41
                          號1樓
                        （另案在臺灣基隆分監執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度基簡字第71號判決，判處有期徒刑4月確定，於95年9
    月23日執行完畢。又於97年間因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年12月5日執行完畢
    釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第1950號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8月2日凌晨0時許，在基隆市○○區○○
    街303巷11弄41號1樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命放
    入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於98年8月3日下午5時20分許，在基隆市○○
    ○路12巷5號前，另案為警拘獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    被告為警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司於98年8月18日出具
    之濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽，堪信被告之自白與事實
    相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
