【裁判字號】    98,基交簡,475
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第475號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分補充「甲
    ○○明知肇事致人受傷，除未報警處理外，亦未採取救護或
    其他必要措施，逕自駕車逃逸離去」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並
    報警處理，僅下車查看一會即逃逸離去，其所為置被害人之
    生命、身體法益於不顧，並酌以被害人所受傷害之非鉅，且
    幸未因被告之肇事逃逸而加重傷情，暨被告犯後坦承犯行，
    並就傷害部分已賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其係一時失慮
    而犯罪，犯後坦承犯行，並就傷害部分與被害人達成和解，
    經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4172號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段38巷8弄16
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月1日中午12時50分許，駕駛
    CT-5965號自小客車，在台北縣萬里鄉台2線50.5公里處，擦
    撞丙○○騎駛之870-EBN號機車，致丙○○人車倒地，受有
    左肩擦傷、雙手挫傷、左腳挫傷(傷害部分未提告訴)，甲○
    ○下車見丙○○已受傷，竟未報警處理，逕自上車開車離去
    ，丙○○經路人告知甲○○之車號，報警後查獲。案經台北
    縣政府警察局金山分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人丙○○之證詞，北海岸金山
    醫院病歷及診斷書，現場照片。
三、所犯法條：刑法第185條之4公共危險罪嫌。被告到案後已坦
    承犯行，並與被害人和解，請酌予緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上
    5年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
