【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人王開華邀同相對人乙○○為連帶
    保證人向訴外人華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行
    ）申請貸款，因未按期清償借款，尚積欠華南銀行本金新臺
    幣1,143,313元及其利息和違約金，華南銀行業於民國92年7
    月31日將上開債權讓與新豐資產管理股份有限公司，嗣新豐
    資產管理股份有限公司再於96年9月6日將開債權讓與亞太金
    聯資產理股份有限公司，聲請人復於97年1月2日自亞太金聯
    資產理股份有限公司受讓該債權，聲請人即依民法第297 條
    規定，按相對人戶籍地址，向相對人為債權讓與之通知，詎
    上開通知函因「招領逾期」以致原件遭退回，致不能送達，
    非因聲請人過失所致，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於民國
    98年7月21日及同年8月17日二度以雙掛號信函通知相對人，
    經郵政機關送達至相對人所設籍之基隆市○○區○○路87之
    3號，並為郵局記載「逾期未領」遭退，有聲請人提出上開
    債權讓與通知書及信封等件為證，顯見相對人有不知其真正
    住居所之情事，確實有核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
