【裁判字號】    98,基簡,1155
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1155號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1592號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1592號
    被  告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路785號2樓
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國（下同）
    93年10月29日，以93年度訴字第 542號判處有期徒刑10月確
    定，入監執行後，已於94年10月 6日縮刑期滿執行完畢。復
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，由本署檢察官於94年 1月31日，以93年度毒偵字第1594
    號為不起訴處分確定。詎其復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年8月3日凌晨5、6時許，在基隆市○○區○○路785號2
    樓住處房間內，以將安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙
    霧方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因另案
    通緝，於同日21時20分許，在基隆市○○區○○路 180號某
    卡拉OK店內為警逮捕查獲，並帶同到警局採尿送驗，結果呈
    毒品甲基安非他命陽性反應，因而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
          告1紙。
    （二）不起訴處分書1紙。
     待證事實：乙○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實，已據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與前
    揭書證互核相符。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內再故意犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      書  記  官  張      富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
