【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1213號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣基隆看守所）
選任辯護人  乙  ○  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件即聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問暨核閱卷證後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大
    ，遂自民國98年10月5 日起，准予執行羈押在案，是其羈押
    原因即刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款事由之具備，首已
    不待贅言。其次，法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬
    為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為
    擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押
    之目的而依職權進行目的性裁量；倘就客觀情事而為整體觀
    察，羈押之裁定或處分，在目的與手段間之衡量，並無明顯
    違反比例原則之情事，則此之羈押裁定或處分即無違法或不
    當之可言。即就本件羈押情節而論，聲請人既涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣毒品重罪且犯罪嫌疑重大，兼
    之考量本案所涉之販毒對象眾多暨其販毒次數頻繁（詳如起
    訴書附表所載），則以之相較於「倘不將聲請人羈押，不僅
    無從擔保本案嗣後偵查、審判、執行程序之順利進行，社會
    平和秩序更有遭被告反覆實施侵害之高度可能」等嚴重後果
    而言，旨揭羈押處分顯然尚與「比例原則」無違。從而，關
    此羈押原因及其必要之俱未消滅，灼然至明。此外，本案亦
    查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，因認所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
