【裁判字號】    98,聲,1194
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1194號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    行觀察、勒.
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3554號），聲請人聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因家中有
    年邁老母及稚子需要扶養，家中經濟因被告遭受羈押而陷入
    困境，加上之前已有多筆負債，債權人向家母催討，使母親
    身心俱疲，爰具狀懇請准以具保停止羈押等語。
二、經查：被告因涉犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款加重竊盜等罪，經檢察官於民國98年10月1 日提起公訴
    ，其於本院訊問時坦承犯行，本院衡酌被告於98年6月至8月
    間之短期內即竊盜次數達12次之多，有事實足認有反覆實施
    犯罪之虞，具刑事訴訟法第101 條之1 第5 款之事由，認有
    羈押之必要，而於同日裁定對其執行羈押。嗣因被告前有妨
    害公務案件，經本院以98年度基簡字第1056號判決判處有期
    徒刑3 月確定，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官乃向本院借
    提被告執行上開徒刑，有該署98年度執丁字第3054號執行指
    揮書1紙附卷可憑，是被告現非在本院羈押中，從而被告本
    件之聲請即難准許，為無理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
