【裁判字號】    98,基簡,1270
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1270號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又變造
特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，變造汽車駕駛執照上「甲○○
」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告為躲避查緝，竟將拾得之他人證件予以侵占入
    己，並加以變造，倫理非難性非輕，然犯罪後於本院坦承全
    部犯行，態度尚佳，及其行為動機、手段、所生損害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
三、扣案經換貼相片而變造之丙○○汽車駕駛執照上之被告相片
    一張，係被告所有，供本件犯罪所用之物，依法宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第212條、第337條、第41條第1項前段、
    第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4001號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷2
                        號2樓
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月31日晚間10時許，在基隆廟口附近某
    柏青哥店內之地上，拾獲丙○○所有，於98年8 月29日下午
    5 時許，在臺北縣萬里鄉○○村○○路停車場內遺失之汽車
    駕駛執照1 張，竟意圖為自己不法之所有，將之侵佔入己。
    再基於變造特種文書之犯意，將該駕駛執照上丙○○之照片
    取下，以換貼自己照片之方式而變造該汽車駕駛執照，足生
    損害於丙○○及監理機關對於汽車駕駛執照管理之正確性。
    嗣98年9 月1 日下午5 時50分許，因毒品案件遭通緝，在基
    隆市○○區○○路85巷7 弄口為警攔檢盤查，發現其所持之
    皮夾內有上開變造之汽車駕駛執照，始悉上情，並扣得前述
    經變造之汽車駕駛執照1 張。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人丙○○於本署偵查中證述之情節相符，此外，並
    有變造之丙○○駕照1 張、臺北縣政府警察局金山分局98年
    9 月9 日北縣警金刑字第0980016955號函、臺北縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單附卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵佔遺失物罪嫌及刑法第
    212 條變造特種文書罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，請予分論併罰。另扣案變造之丙○○汽車駕照上
    甲○○照片1 張，係被告所有，供其犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
