【裁判字號】    98,基小,1732
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1732號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            趙珮蘭
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新台幣壹仟肆佰
拾伍元，及自民國九十五年七月十二日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新台幣捌仟陸佰壹拾元，
及自民國九十五年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
