【裁判字號】    98,基簡,1102
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3361號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院調
    查時之自白外（見本院98年10月21日訊問筆錄），餘均引用
    如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本院審酌被告丙○○係駕車不滿之行為動機不足為取、被告
    毆打被害人所造成之傷勢非輕、被告迄尚未賠償被害人所受
    損害及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3361號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年6月26日19時許，騎乘車號AE7-363號重型
    機車，由臺北縣貢寮鄉某處往福隆方向行駛，欲至福隆購買
    物品，騎駛至102線道約自來水廠前，適有乙○○騎乘車號
    KSK-910機車自後方超車，因未保持適當安全距離，引起丙
    ○○不滿，乃自後方騎車追趕乙○○機車，於同日19時20分
    許，至臺北縣貢寮鄉○○村○○街13-2號前，恰見乙○○坐
    在機車上，正撥打電話給家人停駛在旁，丙○○見狀認機不
    可失，竟基於傷害人身體之犯意，先出言斥責乙○○，再用
    拳頭朝丙○○頭部攻擊數拳，但因乙○○當時頭戴半罩式安
    全帽，始未受傷，並一面出言恐嚇稱：「要給你死」等語，
    乙○○遭攻擊時除用手撥擋外，並被迫離開機車，丙○○毆
    打完乙○○，再回頭將機車踹倒在地，致機車儀表板、照後
    鏡刮傷，但尚未致不堪使用，接著再用左、右手各朝乙○○
    臉部揮打一拳，致其受右眼挫傷及右眼球周圍瘀血、左臉頰
    挫傷等傷害，然後再將乙○○機車上的鑰匙拔掉，往地上掉
    去，始騎車離去。
二、案經乙○○訴請案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○於偵查中坦承有於上開時間、地點動手毆打乙○
    ○，並推倒機車等情。
(二)、證人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
(三)、長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書1紙、長庚
    醫療財團法人基隆長庚紀念醫院98年7月31日 (98)長庚院基
    法字第165號函及隨函所檢附之乙○○病歷資料1份。
(四)、照片8張。
(五)、被告雖否認有何出言恐嚇行為，然而，證人乙○○於偵查中
    ，對於被告當時係一面動手毆打，並一面出言稱：「給你死
    」等語乙節，指證歷歷，顯然較為可採，被告就此辯解不採
    據。另查，至於乙○○指訴被告就此另涉有恐嚇犯行云云，
    然稽之被告當時係一邊毆打，又一邊出言恐嚇，準此，被告
    出言恐嚇之危險行為，應為傷害之實害行為所吸收，不另論
    處，併予敘明，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
