【裁判字號】    98,基簡,1338
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第380 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其竊得財物價值為新台幣800 元，所得
    價值非鉅，業由被害人取回遭竊之啤酒，併其犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第380號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○路106號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年4月
    18日以97年度基簡字第476號判處有期徒刑2月，於98年1月
    15日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年9月27日21時40分許，在臺北縣萬里鄉○里村○○路118
    號之大友購物中心，趁該店負責人乙○○○不注意之際，徒
    手搬取乙○○○所販售置於店外攤架上之海尼根啤酒1箱（
    共24瓶，價值新臺幣800元），竊取得手後，迅速逃離現場
    ，嗣經警調閱現場監視器，查知上情，於同日22時36分許，
    在丙○○位於臺北縣萬里鄉○里村○○路106號之住處內，
    起獲上開海尼根啤酒1箱。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）證人乙○○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
