【裁判字號】    98,基簡,1272
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1272號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；緩刑年。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：被告前
    此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，符合緩刑之規定。何況，被告前此並
    無類似記錄，屬於初犯；其於警詢及偵查又坦承犯罪，尚知
    反省；經此警詢及偵查程序之教訓，應當知所警而無再犯之
    虞，並無讓被告入監獄執行之必要。本院因而認為所宣告之
    徒刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款
    之規定，宣告緩刑3年，以勵自新
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4124號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月27日4時50分
    許，在基隆市○○路55號1樓欣利電動遊藝場店內，見丙○
    ○所有之GUGGI手提包(內有LV皮夾3只、PLAY小錢包一個及
    現金新台幣(下同) 5000元)置放於店內飲水機台旁，趁丙○
    ○不注意之際，即予竊取，得手後迅速離開該店，拿取皮包
    內之5000元花用，其餘物品則隨意棄置路旁。嗣經警調閱店
    內監視錄影光碟，循線於98年9月1日在基隆市○○路83號金
    世界電動遊藝場查獲甲○○。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，且有錄影光
    碟及翻拍照片8張在卷可為佐證，事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
