【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行法第18條第2項規定，有回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請人主張提起債務人異議之訴（98年度基簡字第869
    號），固屬實在。
三、本院審查結果，認聲請人現已撤回上揭債務人異議之訴，是
    以堪信尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由
    ，應予駁回。
四、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
