【裁判字號】    98,基簡,708
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第708號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9弄12號.
                    國民
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人之誣告罪，處罰金新台幣陸仟元；如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後外
    ，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：被告於所犯誣告
    之案件，裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定而減輕
    其刑。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第1
    71條第1 項、第172 條、第42條第3 項、刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第171 條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第33號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○○鄰○○街
                        303巷19弄12號2樓
                        現居基隆市○○區○○街456之6號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所持有之發票人為郭秀美，付款人為彰化商業
    銀行臺東分行，票載日期為民國97年4月13日，號碼CM00000
    00號，金額為新臺幣（下同）臺拾萬元之支票一紙，經其於
    不詳時日，在基隆市○○區○○街456之6號6樓現住處樓下
    ，交付與其三哥林金生，並非遺失，竟因林金生遲未將上開
    支票返還，即謊報上開支票已於97年2月12日遺失，而於98
    年4月11日利用不知情之發票人郭秀美向彰化商業銀行台東
    分行申報掛失止付，同時填具致臺東縣警察局臺東分行之遺
    失票據申報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人涉犯侵占
    遺失物罪嫌。嗣因黃琳軒提示上開支票，經臺灣票據交換所
    轉報雲林縣警察局臺西分局協助偵辦上開票據遺失一情是否
    屬實，始循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報由臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）、被告甲○○自白，（二）、證人郭美秀及黃
           琳軒證詞，（三）、上述遺失票據申報書、支票正
           反面影本、退票理由單影本及掛失止付票據提示人
           資料查報表影本。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人
    誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
