【裁判字號】    98,訴,982
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1601號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年3月5日及88年6月3日釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以88年度
    偵字第1298號及88年度偵字第3082號為不起訴處分確定。又
    因施用第一級、第二級毒品罪，經本院以92年度訴字第33號
    判決判處有期徒刑10月確定；再因轉讓毒品案件，經本院以
    92年度訴字第99號判決判處有期徒刑5年10月確定，上開案
    件經定應執行有期徒刑6年7月，於97年7月17日縮短刑期假
    釋出監。詎其仍不思悔改戒除毒癮，於假釋期間，仍於98年
    7月3日17時許，在其臺北縣金山鄉六股林口39之5號住處內
    ，先以香煙內點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次；
    約隔1分鐘左右，再以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年7月5日15時許，前往警局接受採
    尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於警詢及本院準備程序、審理時坦承在
    卷，而其為警查獲後於98年7月5日12時為警所採集之尿液經
    送驗結果，呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡之陽性反應，
    此有98年7月10日台灣尖端先進科技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，足見被告自白與事實相
    符，其因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，，於88
    年6月3日釋放出所，再於91年間施用毒品，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於
    施用毒品後5年以內，再犯本件施用第一級、第二級毒品之
    犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一級、第二級毒品，被告於施用毒品後5
    年以內，再犯施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用
    第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為不同，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23 條
    第2項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
