【裁判字號】    98,基簡,1313
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1313號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4188號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值壯年，前有竊盜案件為緩起訴處分
    ，仍不知悔改，不思以正當方法換取財物，妄想以竊盜手段
    不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值（約
    新台幣13萬元）、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯
    罪手法，暨其犯後態度並已賠償被害人之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4188號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路266號
                        居高雄市○鎮區○○街105號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署於97年3 月6 日以97年度偵字第252 號為緩起訴處分（
    不構成累犯），猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年7 月11日晚間6 時許，在基隆市東岸第10號碼頭某處，
    竊取驥達物流有限公司（下稱驥達公司）所有停放於上址，
    車牌號碼為83-UL 號之營業半拖車1 輛及其上之貨櫃號碼
    TGHU0000000 號之空貨櫃1 只，得手後利用車牌號碼XS-977
    號營業貨櫃曳引車將上開營業半拖車及空貨櫃拖至高雄市○
    ○路之產業道路上某處，嗣因驥達公司調閱失竊地點之監視
    錄影畫面發現可疑車輛即車牌號碼XS-977號營業貨櫃曳引車
    ，遂向該營業貨櫃曳引車所屬之傑克交通事業股份有限公司
    之負責人王成訓查證究係何人駕駛該車，經王成訓查明業將
    該車出售予楊定一，該車應係丙○○駕駛後，由驥達公司員
    工乙○○致電丙○○，丙○○始於98年7 月14日凌晨1 時許
    ，將上開營業半拖車及空貨櫃運至基隆市七堵區中華貨櫃場
    附近涵洞，再請驥達公司派人領回，而悉上情。
二、案經驥達公司訴請內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○本署偵查中供承不諱，核與
    告訴人代理人郭建皇指訴之情節相符，並經證人王成訓、乙
    ○○供證屬實，且有贓物認領保管單、車籍查詢資料、轉讓
    同意書、買賣契約書、監視錄影翻拍畫面、通聯記錄在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
