【裁判字號】    98,基簡,1352
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第426號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：聲請書
    犯罪事實欄第6行「拾獲乙○○所遺失之NOKIA廠牌手機1 支
    （市價10,000元)」，補充為「拾獲乙○○所遺失之NOKIA
    廠牌手機1支（IMEI：0000-0000-0000-000，市價10,000元)
    」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認「被告構成累犯」而聲請
    本院依法加重其刑云云。然查，被告於最近5 年以內，固屢
    有「徒刑執行完畢」之前案紀錄（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參見）；惟其本案所犯，既「非」最重本刑有期徒
    刑以上之罪，則其雖於前案徒刑執畢後之5 年以內故意再犯
    本案，核其仍與刑法第47條第1項之要件不符，而無「累犯」
    加重其刑規定之適用。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人乙○○所
    造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第426號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署於以95年度偵字第2423號案件聲請簡易判決處刑，為臺
    灣基隆地方法院於95年11月16日，以95年度簡上字第96號判
    處有期徒刑4月確定，於96年5月27日縮短刑期期滿，同年月
    28日出監。詎竟不知悔改，於98年3月中旬，在不詳地點，
    拾獲乙○○所遺失之NOKIA廠牌手機1支（市價10,000元)後
    ，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。並於同年月20
    日持往不知情之林坤榕所開設位於基隆市○○路瀚洋通訊行
    變賣花用殆盡。嗣經警執行查贓勤務，循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○○、
    林坤褣證述之情節相符，並有通聯紀錄及切結書附卷可稽。
    本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。又
    被告曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢察署於以95年度
    偵字第2423號案件聲請簡易判決處刑，為臺灣基隆地方法院
    於95年11月16日，以95年度簡上字第96號判處有期徒刑4月
    確定，於96年5月27日縮短刑期期滿，同年月28日出監，此
    有本署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳文榮
參考法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
