【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第211號
原      告  宜德醫材股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            李國盛律師
被      告  財團法人北海岸金山醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡志雄律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年10月16日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄原告宜德醫材股份有限公司之法定代
理人「林恰權」之記載，應更正為「乙○○」。
原判決原本及正本事實及理由欄項下六、第十四行「合理市場交
易價格175萬元」之記載，應更正為「合理市場交易價格270萬元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
