【裁判字號】    98,基簡,1176
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1176號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄執行中）
            乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4000號），本院判決如下：
    主  文
一、丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。扣案之長型黏布壹條沒收。
二、乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。扣案之長型黏布壹條沒收。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之外，
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：扣案之長型
    黏布一條，係被告所有而供犯罪所用之物，應併予宣告沒收
    。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4000號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路89巷6號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7 月確定，並於98年1 月17
    日縮刑期滿執行完畢；乙○○曾於95年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經同法院判處有期徒刑8 月確定，並於96年
    4 月10日縮刑期滿執行完畢。詎均不知悔改，竟共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年9 月2 日凌晨1 時30
    分許，一同前往基隆市○○區○○路36巷37之1 號雙生土地
    公廟內，由丙○○以自備之膠帶1 條伸入該廟內功德箱內黏
    取現金新臺幣（下同）100 元鈔票共13張（合計1300元）得
    手，乙○○則負責將黏得之鈔票整理並攜於身上加以保管，
    嗣欲離開該廟之際，為巡邏員警當場查獲，並扣得膠帶1 條
    、現金1300元等物。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告2 人於警詢及偵訊時供承不諱，核
    與被害人丁○○指述情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、
    照片2 張附卷可稽及作案用膠帶1 條扣案可佐，渠等犯嫌均
    堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    渠等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再渠等曾犯如犯
    罪事實欄所示之罪，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可稽，渠等於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
