【裁判字號】    98,基簡,1039
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1039號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免召集，應受應召，無故逾應召期限二日，處有期
徒刑貳月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    兵役法第37條規定：「後備軍人及補充兵應下列召集：一動
    員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要實施之。二臨時召
    集：平時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充
    或在軍事警備上有需要時實施之。三教育召集：依軍事需要
    ，於舉行訓練或演習時實施之。四勤務召集：戰時或非常事
    變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。
    五點閱召集：於點驗或校閱時實施之。」同法第43條規定：
    「後備軍人及補充兵具有下列情形之一，經國防部所屬權責
    單位核定者，得免除本次之教育召集、勤務召集、點閱召集
    ：一、患病不堪行動者。二、家庭發生重大事故，必須本人
    處理者。三、中等以上學校在校之學生。四、民意代表正值
    開會期中者。五、因事赴國外者。六、航行國外之船員，正
    在航行中者。七、有犯罪嫌疑在羈押中，或犯罪處徒刑在執
    行中者。八、其他因不可抗力而無法應召者。」據此可知，
    除已依兵役法第43條規定，報請國防部所屬權責單位核定而
    免除該次召集者外，接受召集令之應召員恆不得拒絕應召，
    且關此應召之義務，尤不容應召員藉口因工作而忘記，以求
    圖免。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款、刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3184號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，設籍在基隆市○○區○○路53巷23號，
    於民國98年3 月23日接獲基隆市後備指揮部博愛甲字第2312
    04號教育召集令，應於98年5 月4 日前往苗栗縣頭份鎮斗煥
    里斗煥199—1號（斗煥坪營區）報告。乙○○應受召集，無
    故逾應召期限二日，未前往報到。
二、案經基隆市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有基隆市後備旅第
    二營教育召集未報到人員名冊、掛號郵件收件回執附卷可稽
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
    第4 款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
