【裁判字號】    98,司促,10840
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10840號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零參萬陸仟肆佰肆拾元，
    及其中新臺幣玖拾壹萬肆仟零貳元自民國九十八年九月十八
    日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民國九
    十八年十月十九日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上
    開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金；另其中新臺幣壹拾貳萬貳仟肆佰參拾捌
    元自民國九十五年六月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二‧九六計算之利息，暨自民國九十五年七月十四日起至清
    償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期
    六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
