【裁判字號】    98,易,617
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第617號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4411號、第4034號），因告訴人撤回告訴，本件不得以簡易
判決處刑，經裁定改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月11
    日下午2 時30分許，在基隆市○○街102 之4 號旁，欲自橋
    旁走下至溪邊，因該處佈滿石頭且無道路可供下行，被告乙
    ○○遂踩踹石頭落下溪邊，以便下行，適被告甲○○與親友
    在橋下溪邊烤肉，險遭落石擊中，被告甲○○乃走上橋面與
    被告乙○○爭執，繼而出手互相拉扯而均倒地，被告乙○○
    因而受有左足踝挫擦傷、左上背擦傷之傷害，被告甲○○因
    而受有左膝挫傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○、甲○○相互告訴傷害案件，
    公訴人認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告2 人相互達成和
    解，並當庭各自具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀2 份附於
    本院卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權
    改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
