【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    國民
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第52號、98年度執聲沒字第
48號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人因受刑人即當時之被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院於民國98年1月17日，指定
    保證金額新台幣1萬元，由具保人繳納現金後，已將之釋放
    （97年度易字第743 號），茲受刑人於該案經判處有期徒刑
    7 月確定，惟經合法傳喚，拒不到案執行，顯已逃匿，爰聲
    請將上開保證金沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院收受刑事保證金收據
    、刑事被告保證書各一紙在卷可稽，足見確有前開具保之事
    實無疑。其次，受刑人住所設於基隆市○○區○○路34號3
    樓，亦有法務部戶役政連絡作業系統一紙附卷足憑。執行傳
    票經合法送達受刑人即具保人，受刑人亦拒不到案執行，並
    有送達證書三紙存卷可考。再經聲請人即檢察官命警拘提結
    果，並無所獲，亦有該檢察署拘票及其報告書各一紙留卷可
    證，足見受刑人確有經合法傳喚而拒不到案執行之情形無訛
    。準此以觀，受刑人已經逃匿一節應堪認定，揆諸前述規定
    ，具保人之保證金自應沒入之。本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
