【裁判字號】    98,基小,1759
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        17號.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟貳佰貳拾參元，及自民國九十六
年八月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、程序方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385 條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255 條
    第1項第3款亦定有明文。查原告於起訴後，將訴訟標的金額
    自新臺幣（下同）86,998元縮減為68,223元，於法並無不合
    ，合先敘明。
二、原告主張之原因事實
    被告於民國94年5月17日及同年月23日分別與原告訂立以信
    用卡為工具之消費貸款契約，被告領用信用卡後，因被告未
    履約原告依約終止契約，累計被告積欠原告之消費貸款本息
    及違約金如主文第1項所示，迭經催討仍無結果，為此起訴
    聲明請求判決如主文第一項所示等情。而被告經合法通知未
    於最後言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    審酌。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡契約書、信用卡約定條款、
    債權明細調查表（皆影本附卷）各1件為證。經核與其所述
    相符，原告之主張應堪信真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定信用卡使用之消費借貸契約關係之本息及違約金給
    付請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
