【裁判字號】    98,基簡,746
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第746號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許靜玫
            連惠雪
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年10月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰伍拾元，及如附表一、
二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國96年4月14日向原告借款新
    台幣（下同）200,000元，並簽訂借據及貸款約定書表示願
    按月清償本息，利息按年息2%計付，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分改按
    全國農業金庫基準利率加一成計息，逾期利息部分按全國農
    業金庫基準利率加一成計收違約金；逾期六個月以上者，就
    超過部分，逾期本金部分改按全國農業金庫基準利率加二成
    計息，逾期利息部分按全國農業金庫基準利率加二成計收違
    約金。詎被告自98年1月14日起即未依約繳納，屢經催討均
    置之不理，已喪失期限利益，尚欠如主文所示之本金及利息
    、違約金未清償等語，業經原告提出借據、貸款約定書、牌
    告利率表及放款帳戶查詢等為證。被告經合法通知未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告
    之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,590元（第1審裁判費1,440元，登報費150元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
