【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第96號
原      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  邱六郎律師
複代理人    乙○○
被      告  徐志鴻即被繼承人徐文河之遺產管理人
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年4月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告徐志鴻之記載，應更正為徐志鴻即被繼承
人徐文河之遺產管理人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
