【裁判字號】    98,基小,1787
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第1787號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        26,.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊玓
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟零陸拾柒元，及自民國九十八年
四月二十二日起按原告公告之定存利率指數加年利率百分之六點
三一計算之利息；暨自民國九十八年五月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
