【裁判字號】    98,基簡,1350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第402號），本院判決如下：
  主 文
丙○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一增列「丙○○前於98年間，因竊盜案
    件，經本院以98年基簡字第840號判處拘役20日確定；復於
    同年因4件竊盜案件，經本院以98年度基簡字第1121號分別
    判處拘役30日，共4罪，合併定應執行刑為拘役100日確定（
    已於98年10月28日入監執行中）」；論罪科刑部分並補充：
    「被告已著手於犯罪行為之實施，而未至竊得財物之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑」，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，一再竊取他人財物
    ，其所為已侵害被害人之財產法益，並審酌其竊取之方式尚
    稱平和、欲竊取之財物尚未得手，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第402號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月19日凌晨2
    時30分許，前往甲○○所經營位於臺北縣金山鄉○○路185
    號水果攤，自帆布下鑽入甲○○之上開水果攤後，搜尋店內
    之食物欲竊取之，惟未尋獲而未遂，正當離去之際，為警當
    場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴相符，且有警員職務報告、現場照片等附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
