【裁判字號】    98,小上,12
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
                    （
被上訴人    乙○○
                    （
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國98年３月
27日本院97年度基小字第2907號第一審判決提起上訴，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第0436條之24第２項定有明文。故
    上訴狀內應記載上訴理由，表明「原判決所違背之法令及其
    具體內容」及「依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實」，同法第0436條之25亦有明文規定。如上訴狀或理由
    書未依此方式表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之
    違背法令有具體之指摘。上訴理由如僅引用原審判決時之攻
    擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之
    指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴仍難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    狀除依法載明「上訴聲明」外，其上訴理由略謂：(一)本件
    浴室漏水部分，係事後樓下住戶反應，上訴人才知道有漏水
    ，故此部分非上訴人依通常程序檢查即可得知之瑕疵，且據
    系爭房屋４樓住戶告知，該漏水問題早在上訴人購屋前即有
    告知被上訴人修復，故被上訴人顯有隱瞞浴室漏水之故意，
    懇請傳喚系爭房屋樓下住戶或至現場勘驗，即知被上訴人有
    隱瞞浴室漏水未告知上訴人之事實。（二）被上訴人就交屋
    後所陸續出現之漏水問題，雖有依買賣契約僱人前來處理，
    惟均僅係虛應故事，根本未徹底解決漏水問題，上訴人不得
    已方自行找工程公司修繕，約須花費新臺幣60,900元，有估
    價單可證等語，並未具體指明原審判決有何違反之法令條項
    或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    依首開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，故本件上訴實
    難認為合法，應予駁回。
三、訴訟費用（上訴裁判費）1,500.元，應由上訴人負擔，爰依
    民事訴訟法第0436條之32第１項準用同法第0436條之19第１
    項之規定，一併確定其數額如主文第２項所示。
四、依民事訴訟法第0436條之32第２項、第0444條第１項前段、
    第95條、第78條，第0436條之32第１項、第0436條之19第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  林金發
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
