【裁判字號】    98,聲,1203
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1189號
                                      98年度聲字第1203號
聲  請  人
即被告之父  甲○
聲  請  人
即 被   告  乙○
                  （
右聲請人為被告殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請交保意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀2份所載。
二、查被告乙○因殺人及妨害自由等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第271 條第1 項之殺人既遂罪、同法第302 條第
    1 項之妨害自由罪，犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第271 條第
    1 項之殺人既遂罪之法定本刑為死刑、無期徒刑或10年以上
    有期徒刑之罪，核有刑事訴訟法第101 條第1 項第5 之羈押
    事實，且因被告所犯係重罪，實難期被告能按期到庭審判，
    而有羈押之必要，乃自民國98年7 月17日對被告3 人執行羈
    押。嗣因被告乙○及同案被告周政賢有夥同看守所內其他受
    刑人毆打同案被告陳明緯之情形，本院恐被告陳明緯受被告
    乙○及周政賢之干擾而於審理中更易自白犯罪之內容，乃於
    98 年7月24日裁定被告乙○及周政賢應予禁止接見通信，後
    因被告乙○及周政賢均承認犯罪，本院認無繼續禁止接見通
    信之必要，而在本案於98年9 月29日審理時，當庭解除被告
    周政賢及乙○之禁止接見通信，嗣並於98年10月17日起對被
    告乙○延長羈押2月。
三、次查被告乙○業因傷害致死罪及妨害自由罪，經本院於98年
    10月13日以98年度重訴字第9 號判決，判處應執行有期徒刑
    3 年8 月，有上開判決書在卷可按，由於被告乙○所犯之傷
    致死罪之法定本刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，且
    被告乙○經宣告者亦非短期自由刑，難期被告乙○能按期執
    行，本院因認被告乙○前述羈押之原因暨其必要性俱仍存在
    ，不能以具保方式使之消滅。此外，本案復查無刑事訴訟法
    第114 條第1 款至第3 款之事由，至如附件刑事聲請具保停
    止羈押狀2 份所載，聲請人即被告乙○之父因患有肝腫瘤，
    須入院手術治療，被告姐姐及弟弟均無法照料家中事業，亦
    無法照顧被告母親，須被告返家照料乙節，核與本案羈押之
    原因事實無涉，並此敘明，從而，旨揭聲請，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
