【裁判字號】    98,基簡,1128
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1128號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1466號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國94年1月11日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第28
    94號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以97年度易字第24號判決判處應執行有期徒
    刑5月確定。上開2罪嗣經合併定應執行有期徒刑8月確定，
    已於97年10月23日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月20日凌晨0時許，在
    基隆市○○區○○路果菜市場公廁處，以玻璃球燒烤加熱之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年6月20日上午9時20
    分許，在基隆市○○區○○路249巷123號住處，為警查獲，
    扣得吸食器1支。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年7
    月3日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表等附卷可稽，及上開吸食器扣案
    可資佐證，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，已於94年1月11日獲釋，並由本署檢
    察官以94年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定，有刑案資
    料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處
    分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案吸食器
    ，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項、第40條第1項之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
