【裁判字號】    98,補,291
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求確認管理委員當選無效等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第291號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上五人共同
訴訟代理人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列原告與被告橘郡社區公寓大廈管理委員會間請求確認管理委
員當選無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係非因財
產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
