【裁判字號】    98,聲,1142
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防治條例案件經緩起訴處分，聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第875 號、96年度毒偵字第1798號
），本院裁定如下：
主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重合計壹點壹公克），併同
難以完全析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨除贅載「扣案之第二級安非他命一包（淨重36.6公
    克）」部分外，其餘詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第2 級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，併同難以析離之塑膠袋，均為查獲
    之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包
    裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查
    獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11條第
    2 項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依同條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                    98年執聲字第875號（96緩1734號乙股）
被      告：  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住基隆市○○區○○路36巷60弄2號2樓
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項，第40條第二項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、經查被告甲○○因毒品危害防制條例第253條之1為緩起訴處
    分確定。扣案之安非他命毛重1.1公克（96年證字1448號）
    ，扣案之第二級安非他命一包（淨重36.6公克）係屬違禁物
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢察官      乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
