【裁判字號】    98,基簡,1351
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據用均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄第2至4行「經基隆市安樂區戶政事務所依戶籍法
    第47條第4 項逕為遷出登記，並依戶籍法施行細則第15條第
    4 項將其戶籍暫遷至該戶政事務所並通報警察機關」更正為
    「經基隆市安樂區戶政事務所，依民國94年6 月15日修正公
    布，同年6 月17日生效施行之戶籍法第47條第4 項規定，於
    96年3 月27日逕為乙○○之遷出登記，並依94年12月19日修
    正公布，同年12月21日生效施行之戶籍法施行細則第15條第
    4 項規定，將其戶籍暫遷至該戶政事務所並通報警察機關」
    。
  (二)犯罪事實欄第10行「97年4月18日」更正為「97年4月17日」
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)按後備軍人之管理（含戶籍遷徙等各項異動），依戶籍地行
    之；離營歸鄉之後備軍人，應於離營之日起15日內（不含回
    鄉旅程實際所需時間）攜帶離營證件、離營報到憑證卡、本
    人印章及國民身分證等，向戶籍地鄉（鎮、市、區）公所辦
    理歸鄉報到，並應受後備軍人管理、編組、訓練、教育及各
    種召集服役義務與應享權益優待與服務，且有戶籍遷出遷入
    或住址變更之申報義務，後備軍人管理規則第7條、第8條、
    第11條、第12條分別定有明文。查本案被告服役期間係「上
    等兵」，服役期間自92年3 月18日至93年11月18日，長達年
    餘，有個人兵籍資料查獲結果乙份在卷可稽，對於後備軍人
    退役後需先行辦理離營歸鄉報到，負有隨時接受各項召集之
    義務，且戶籍遷徙或居住處所遷移，應依規定申報等法令規
    定應知之甚明，是其於退役後，對於戶籍遷出遷入或住址變
    更具有申報義務，當無不知之理，是核被告乙○○所為，係
    犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，而
    應依同條例第6 條第1 項規定論科。
  (二)爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對兵
    役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告犯後坦承
    犯行及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第48號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路二段164號後
                        棟
                        現居 桃園縣八德市○○路93巷15號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○原設籍在基隆市○○○街6巷47號，嗣遷出該址，未
    於法定期間申請遷出登記，經基隆市安樂區戶政事務所依戶
    籍法第47條第4項逕為遷出登記，並依戶籍法施行細則第15
    條第4項將其戶籍暫遷至該戶政事務所並通報警察機關，乙
    ○○明知自己為基隆市後備指揮部列管之後備軍人，依兵役
    法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務，且為履行該項義
    務，應據實陳報自己住居所，而其上述已遷址而不為遷址申
    報之事態，足使兵役機關無法對其送達教育召集令，乃竟意
    圖避免教育召集，擅自遷移而無故不為申報，致使基隆市後
    備指揮部於民國97年4月18日所發，指定應於97年6月2日中
    午12時以前前往宜蘭市○○路50號金六結營區向後備九○一
    旅第四營報到之97年博愛甲字第230106號教育召集令無法送
    達。乙○○亦未依召集令指示報到。
二、案經基隆市後備指揮部函送偵辦。
          證據及及所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實供承不諱，並有基隆市後
    備指揮部97年博愛甲字第230106號教育召集令、教育召集令
    受領回執、基隆市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶
    籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、後備九○一旅步四營97
    年度教育召集名冊等在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3
    款之罪嫌，應依同條例第6條第1項之規定論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此     致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
