【裁判字號】    98,基小,1448
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第1448號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於98年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十八年九月十二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第 255條
    第1項第3款定有明文。本件原告原起訴主張被告應給付新台
    幣（下同）6萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，嗣於本院民國98年8月27日審理時變
    更請求金額為5萬元及法定遲延利息，依前所述，原告所為
    訴之變更，即屬縮減應受判決事項之聲明，應予准許，合先
    敘明。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年9月24、26日、28日夥同訴外人忻
    志鴻，恐嚇原告出借信用卡讓渠等向基隆「金鷹銀樓」分別
    刷卡21,670元、27,090元、9,000元購買金飾，隨即再將上
    開金飾由「金鷹銀樓」買回變換為現金，並與訴外人忻志鴻
    將上開金錢取走後花用完畢。雖被告事後承諾清償前揭信用
    卡款項，惟均未遵守諾言，致銀行履次向原告催討，原告為
    保全信用，不得已於98年6月29日代償前揭信用卡款項，共
    清償6萬元，此有台新銀行清償證明書可證。嗣兩造就上開
    銀行欠款及原告受被告暨訴外人忻志鴻恐嚇而向融資公司貸
    款之款項59,059元，在警察局簽立和解書，同意上開債務由
    被告及訴外人忻志鴻各以5萬元清償，合計10萬元，惟被告
    對其應負之債務5萬元均未清償，為此提起本件訴訟請求被
    告給付5萬元及法定遲延利息等語。
二、被告則以前揭和解書雖係被告所簽，惟簽訂當時被告精神不
    佳且有憂鬱症，被告僅向原告借貸1萬元，但原告及其家長
    卻強迫被告還5萬元，否則不讓被告離開信義分駐所；而當
    時刷卡的錢是被訴外人祈志鴻拿走的，原告也有拿一部份金
    額，詳細金額被告不記得了，被告與訴外人祈志鴻總共刷了
    9萬多元，1萬元是拿來還被告機車借款，故被告只向原告借
    1萬元，願意還原告1萬元，不願意還5萬元等語，資為抗辯
    。
三、經查，原告上開主張，業據提出中華民國身心障礙手冊、本
    院94年度易字第559號刑事判決、和解書、台新銀行清償證
    明等件影本為證，復有台新國際商業銀行股份有限公司98年
    9月18日台新總作服帳務字第09800011803號函覆原告交易明
    細等在卷可稽，核與本院依職權調取本院94年度易字第559
    號恐嚇取財刑事卷宗查閱相符，堪信被告應有刑事卷內所述
    對原告恐嚇取財之犯行存在。
四、被告雖於本院審理時以其簽訂上開和解書係遭原告及其家人
    強迫所致云云。然按民法第92條第1項前段規定，因被詐欺
    或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思表示，所謂
    因被脅迫而為意思表示，係指因相對人或第三人以不法危害
    之言語或舉動加諸表意人，使其心生恐怖，致為意思表示而
    言。當事人主張其意思表示係因被詐欺或脅迫而為之者，應
    就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任（參見最高法院
    44年度台上字第75號判例意旨、95年度台上字第2948號判決
    意旨）。惟查，被告對其上開所辯，除未提出具體事證以實
    其說外，被告所謂原告及其家人強迫其簽訂上開和解書，否
    則不讓其離開警察局之辯，衡諸常情，原告既屬遭恐嚇之被
    害人，其已有正當之權利可供行使，何需再為強迫之舉？況
    亦難想像被告在職司社會治安之警局中，會因原告緣故即心
    生恐怖。是被告空言辯稱係遭原告及其家人脅迫，方會在上
    開和解書上簽字云云，實難採信，被告仍負有履行系爭和解
    書所載清償債務之義務。
五、從而，原告依和解契約之法律關係請求被告給付5萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即98年9月12日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
八、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
