【裁判字號】    98,基交簡,478
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年十月十四日晚間六、七時許，在其臺
    北縣瑞芳鎮○○○○路國中新村三二之一號住處內飲用酒類
    後，意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日晚間八時許，駕駛車牌號碼Ｋ九－九五八八號自用小客
    貨車自其上開住處外出，於同日晚間八時三十許，沿臺北縣
    瑞芳鎮○○○○路往瑞芳鎮○○○○○路二九巷口時，因受
    酒精影響，不慎與對向由甲○○所駕駛車號二八八○－ＫＭ
    號自用小客車發生擦撞。嗣經警據報前往處理，於同日晚間
    八時五十六分許，測得乙○○之呼氣所含酒精濃度達每公升
    零點八八毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之供述。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    現場照片八張。
  (四)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；且呼吸吐氣所含酒精濃度達零點二
    五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年
    八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被
    告為警查獲時，尚有腳步不穩及未能通過身體平衡測試之情
    況，有前揭汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可參，其確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
  (五)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕駛動力交通工具，漠視
    道路行車安全，其呼氣所含酒精濃度達每公升零點八八毫克
    ，實有不該，並因而肇事，所幸無人傷亡；又其前無任何刑
    案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚佳，坦承酒
    後駕車之行為，犯後態度尚可，兼衡其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
