【裁判字號】    98,基簡附民,64
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度基簡附民字第64號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度基簡字第454號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：(1)被告應給付原告新臺幣（下同）15萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。(2)前項請求，請依職權宣告假執行。其陳述
    略稱：被告甲○○預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他
    人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不
    違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年9月11日下
    午5時許，在臺北縣三重市天台戲院附近，將其所有之中國
    信託商業銀行帳戶(帳號：000000000000000)提款卡及密碼
    ，交付予年籍姓名不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨
    即轉交所屬之詐騙集團，該集團成員先於98年9月11日，撥
    打電話予乙○○，向乙○○謊稱，因在網路購物收件時簽錯
    欄位，造成系統每月將扣款1692元，並要求乙○○前往提款
    機操作，致乙○○陷於錯誤，於同年月12日下午4時許，將
    現金10萬元以轉帳方式存入前開帳戶，詐騙集團成員得款後
    立即將款項提領一空，致原告受有損害，爰依民法第184 條
    第1項前段、第195條第1項向被告請求損害賠償。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺之刑事部分，即本院98年度基簡
    字第1245號案件，業經本院於98年10月19日判決在案，有上
    開案件之判決書正本附本院卷可稽，是上開案件於98年10月
    19日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於98年10月23
    日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之本院
    收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合法
    （參照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35號研討結
    論），應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
