【裁判字號】    98,易,558
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第558號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4035號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間，因竊盜經臺灣士林地方法院以92年
    度易字第333號判處有期徒刑1年確定；復於93年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經同院以93年度易字第211號判處
    有期徒刑8月確定，上開2罪合併定應執行為有期徒刑1年6月
    確定，於94年8月12日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，與綽號「阿華」真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年6月9日凌晨4時25
    分許，駕駛不知情之其子連國漳所有車號ZD─2799號自小客
    車，至丙○○所經營位於基隆市○○區○○街19之9號「全
    統卡拉OK」，利用該店夜間無人看管之機會，先徒手將裝設
    在該店冷氣窗口上之冷氣機推開，再由該冷氣窗口攀爬入內
    ，竊取酒類（麥卡倫1瓶、約翰走路15年2瓶、約翰走路12年
    2瓶、金門高粱（大高）8瓶、仕高（老鷹12年）6瓶、仕高
    （一般）6瓶）、茶葉10包、現金新台幣1萬元、氣動扳手等
    物得手。嗣經丙○○報警處理，員警過濾路口監視錄影器因
    而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序，是本案之證
    據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第164條至第170
    條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○於警詢中證述其發現所有財物遭人竊取之情節相
    符，且經證人即承辦員警吳敏翔於本院證述明確（見本院卷
    第30-31頁），此外，復有車籍查詢基本資料詳細畫面、財
    損清單、現場照片11張、現場監視器翻拍畫面45張等在卷可
    稽，足見被告之自白與事實相符，而堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查原放置冷氣之窗戶當係屬防盜之安全設備，是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之逾越安全設備竊盜
    罪。被告就竊盜犯行，與綽號「阿華」真實姓名年籍不詳之
    成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如犯
    罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，猶
    思不勞而獲，竟夥同「阿華」者竊取他人所有財物，致被害
    人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程
    度，暨其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
