【裁判字號】    98,基簡,1311
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3760號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告因一時貪念而侵占被害人乙○○遺失之手機，
    衡諸其犯罪動機、手段、其所侵占之物已由被害人領回，且
    其犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3760號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷124號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣乙○○與丙○○2 人均於民國98年7 月8 日某時許各自搭
    乘大象計程車行之計程車，乙○○於其搭乘之計程車內遺留
    行動電話2 支（下稱系爭行動電話），丙○○則遺留1 支，
    同日晚間10時50分許，丙○○撥打電話至大象計程車行告知
    該車行之話務人員羅英杰遺失行動電話乙事，羅英杰誤認丙
    ○○係系爭行動電話之所有權人，遂請該車行之司機林崧全
    將屬乙○○所有之系爭行動電話於同日晚間11時送至丙○○
    指定之位於基隆市○○路吳俊傑婦產科診所前，將系爭行動
    電話交付予丙○○，丙○○取得乙○○所遺失之系爭行動電
    話後，隨即查覺送回之行動電話非其所有，竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己，並將系爭行動電話內之SIM卡2張
    丟棄之，嗣經乙○○請該車行人員協尋系爭行動電話，羅英
    杰遂於98年7月9日晚間10時許，至丙○○住處取回系爭行動
    電話，始悉上情。
二、案經乙○○訴請基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述（二）被害人乙○○之指訴
    ，（三）證人羅英杰、林崧全之證述在卷可資佐證，被告犯
    行已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
