【裁判字號】    98,基簡,1104
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○與其姓名年籍均不詳綽號「貓貓」之女性友人於民
    國九十八年五月二十三日晚間，在基隆市○○區○○路附近
    行走，而與乙○○及其友人迎面交錯時，因認乙○○有意碰
    撞「貓貓」，即於同日晚間十時十七分許，與「貓貓」前往
    基隆市○○區○○路八七號「吉祥大樓」一樓，欲找乙○○
    理論，二人在「吉祥大樓」一樓門口處時，「貓貓」尚以拉
    住甲○○方式予以攔阻，甲○○於甩開「貓貓」後單獨進入
    「吉祥大樓」一樓，並於見到乙○○時，先基於傷害乙○○
    之犯意，舉手攻擊乙○○，反被乙○○抓住，乙○○即亦基
    於傷害之犯意，手腳並用攻擊甲○○，嗣再與其姓名年籍均
    不詳惟無傷害犯意聯絡之友人將甲○○拉至「吉祥大樓」一
    樓門口處，此時甲○○身著之背心因拉扯而褪至腰際，雙方
    停止大動作拉扯並分開後，甲○○將身著背心脫下交給在旁
    觀看之「貓貓」，即再出拳攻擊乙○○，乙○○亦承上開傷
    害犯意，接續上前與乙○○扭打互毆，乙○○之前述友人原
    有意將二人分開，惟隨即後退觀看，期間乙○○先抓住甲○
    ○頸部，並以手臂勒住甲○○後頸，甲○○掙脫後，乙○○
    仍接續出拳攻擊甲○○數秒後，甲○○閃過乙○○，二人始
    罷手互毆，甲○○因此受有左眼周圍挫傷併有擦傷、左耳後
    擦傷、左前臂擦傷、左肩後側擦傷、前頸下方多處擦傷、右
    前臂擦傷、左前上胸擦傷等傷害（至乙○○則未受傷）。案
    經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之指訴。
  (三)行政院衛生署基隆醫院（下稱署立基隆醫院）診斷證明書、
    監視錄影畫面翻拍照片三十一張及監視錄影光碟一片。
  (四)聲請簡易判決處刑書雖認告訴人所受傷勢為「顏面、頸部、
    上肢及後脊椎擦傷等傷害」，惟參卷附上開診斷證明書之記
    載，僅能辨識「顏面頸部、上肢、後‧‧‧擦傷」，而無從
    認有「後脊椎」擦傷；又告訴人於檢察官偵訊時雖稱其「後
    脊椎」處有受傷，然參其警詢所述，顯亦係根據上開無法確
    切辨識之診斷證明書之記載，自難憑以認定其有所謂「後脊
    椎」之傷害。嗣經本院依職權查詢，署立基隆醫院先後於九
    十八年十月九日以基醫病字第○九八○○○八五七八號函提
    供急診病歷資料影本並附具告訴人就診時所拍攝傷勢照片、
    於九十八年十月二十七日以基醫病字第○九八○○○九一八
    八號函覆本院於九十八年五月二十四日所診斷告訴人傷勢，
    則如本院上開認定，並與上開所檢送照片內容顯示傷勢位置
    及情況相符，而足堪採信。至告訴人所指訴及聲請簡易判決
    處刑書所記載傷勢位置，則僅係約略而籠統之敘述，與本院
    上開認定，並無明顯差距致有案件同一性疑慮，附此敘明。
  (五)又根據聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之記載，似認告訴人
    所受傷勢係由於告訴人「衝入（吉祥大樓）一樓大廳處鐵門
    後方處，舉手欲攻擊乙○○，反被乙○○抓住，乙○○竟基
    於傷害人身體之犯意，動手毆打甲○○，並用腳踢甲○○」
    所致，然上開監視錄影光碟所攝得畫面「22：18：06時，Ａ
    男（即告訴人）與二名身著深色上衣及長褲之男子（下稱Ｂ
    男〈即被告〉及Ｃ男〈即被告之姓名年籍均不詳之友人〉）
    前後拉扯，Ａ男與Ｂ男係正面互相拉扯，Ｃ男則狀似自後拉
    住Ａ男，而從一樓左側內部出來至門口處，渠等後方尚有一
    男子（下稱Ｄ男）跟出，Ａ、Ｂ、Ｃ男拉扯過程中，Ｃ男除
    拉住Ａ男外，未見有何明顯攻擊動作，嗣Ａ男之條紋背心褪
    至腰際，雙方於約22：18：20停止大動作拉扯，於約22：18
    ：26分開，Ａ男於22：18：36索性將條紋背心脫下交給在旁
    觀看之Ａ女（即「貓貓」），並與Ｂ男相隔約數公尺對話。
    22：18：42Ｂ男走下大門臺階往Ａ男方向，Ａ男亦突然跨步
    往Ｂ男方向，並伸出右拳突襲Ｂ男，左手亦伸向Ｂ男，Ａ、
    Ｂ二男開始扭打，Ｃ男原在Ｂ男後方，狀似欲將二人分開，
    惟數秒後即退後觀看（18：47），Ｄ男則亦在旁觀看，Ｂ男
    似先抓住Ａ男頸部，並以手臂捆住Ａ男後頸，Ａ男腳步略有
    踉蹌，其後Ａ男約於22：19：00掙脫後，Ｂ男接續攻擊Ａ男
    ，Ａ男退至樓梯右側，又約於22：19：04閃過Ｂ男回到一樓
    樓梯口左側。22：19：05以後Ａ男與Ｂ男在上開大樓一樓門
    口比手畫腳，狀似互相對罵嗆聲，其後二人未再有身體接觸
    」，經本院勘驗上開監視錄影光碟內容，並製有勘驗筆錄附
    卷為憑。可見被告與告訴人拉扯到「吉祥大樓」一樓門口處
    後，雙方仍有不下二十秒鐘之互毆動作，聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄亦同此認定；另被告於檢察官偵訊並提示上開
    監視錄影畫面翻拍照片時供述「（當時是否有動手打人？）
    有，他一走過來手就舉起來，我把他的手抓住，我們本來不
    想要打他，然後我們就互相勒脖子，後來我乘機用腳踢他」
    等語，告訴人亦於檢察官偵訊並提示上開監視錄影畫面翻拍
    照片時證述「第七張翻拍照片時（該照片顯示時間為22：18
    ：26），他們動手扯我衣服，然後就在走廊裡面打我」等語
    。可見告訴人所受前揭傷勢，應係其進入「吉祥大樓」一樓
    後方與被告開始肢體衝突起，迄當晚十時十九分四秒雙方停
    止扭打及肢體接觸期間之結果，非僅於當晚十時十八分六秒
    前，在「吉祥大樓」一樓後面為上開監視錄影畫面所未攝及
    處，即已造成。
  (六)再者，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄尚認「甲○○遭乙○
    ○及其不詳姓名之友人二人聯手勒住脖子，架到大廳，並拉
    扯甲○○衣服」等情。然查，被告於警詢時供述伊之朋友沒
    有毆打告訴人，剛開始是將伊等拉開，然後伊等打起來時，
    伊朋友只是站在旁邊等語，其於檢察官偵訊時亦為類似供述
    ；而經本院勘驗上開監視錄影光碟內容結果，當時在「吉祥
    大樓」一樓門口之詳細經過，僅如前述，既非有第二名被告
    友人參與拉扯，且參與上開拉扯過程之被告友人，並無任何
    攻擊告訴人之動作，實則，其於當晚十時十八分四十二秒被
    告與告訴人又開始互毆時，尚似有意分開二人，惟數秒後即
    退後觀看，業如前揭監視錄影光碟勘驗結果，可見其參與告
    訴人及被告之拉扯過程，應無傷害告訴人之用意或預見。告
    訴人雖於警詢時陳稱有包括被告等二人動手打伊，被告之友
    人在被告勒住伊的脖子時打伊云云，惟嗣於檢察官偵訊時卻
    改稱係「後來伊女友說」除了被告以外還有另一個人打伊云
    云，可見告訴人認其遭被告之友人毆打一節，係傳聞自姓名
    年籍均不詳綽號「貓貓」之女性友人，告訴人復陳稱不知「
    貓貓」真實姓名為何，則因無從查明此傳聞證據之真實性，
    告訴人此部分指訴自未能遽採。而參與告訴人及被告拉扯過
    程之被告友人，既無傷害告訴人之用意或預見，自無從與被
    告形成犯意聯絡，乃屬當然。
  (七)另被告固於警詢及檢察官偵訊時均坦承有於上開時地毆打告
    訴人之事實，惟於警詢時辯稱是告訴人先動手打伊，伊才反
    擊云云，及於檢察官偵訊時辯稱伊覺得係正當防衛，但伊承
    認有過當之處，但認為這不是傷害云云。惟查，被告於警詢
    時供述「（甲○○為何會受傷？）因為我們兩個互毆。」「
    （為何互毆只有對方受傷？）因為他要打我第一下時我就打
    中他的要害（生殖器）部位，然後被我打到旁邊去他就無法
    還手」等語，另於檢察官偵訊時則供述「‧‧‧然後我們就
    互相勒脖子，後來我乘機用腳踢他」等語，再參諸前揭監視
    錄影光碟勘驗結果，足以確認告訴人雖先出手攻擊被告，惟
    被告於防衛自己避免遭受傷害之外，尚有基於傷害他人身體
    之犯意，而為主動、積極之攻擊告訴人行為甚明。是本案被
    告自無從主張正當防衛而免責。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告傷害告訴人之身體，致其受有傷害，固不足取；惟
    被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，素行尚佳，本案起因於告訴人向其尋釁所致，是被告之動
    機及目的單純，又被告並未使用任何器具，且僅單獨與告訴
    人互毆，其不法及可責性較低，告訴人所受傷勢尚輕，可參
    署立基隆醫院所提供照片及函覆傷勢，兼衡其智識程度及年
    齡等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。又被告未曾有任何刑案前科紀錄，已如前述，
    其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及科刑宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
