【裁判字號】    98,基簡,1267
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4023號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：乙○○於民國97年5 月20日晚間11時40
    分許，酒後在其與丙○○位於基隆市○○路51巷5 號住處，
    徒手毆打丙○○，致丙○○受有顏面割裂傷及前胸、左右手
    肘多處瘀傷之傷害，對丙○○為身體及精神上不法之侵害，
    丙○○因而向本院聲請核發民事通常保護令，經本院審理後
    認乙○○酒後確有對丙○○為身體及精神上不法侵害之事實
    ，因而核發97年度家護字第94號民事通常保護令，禁止乙○
    ○對丙○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，且乙○○
    未得丙○○同意，不得喝酒，以避免乙○○將來酒後復對丙
    ○○為身體上或精神上不法之侵害，嗣本院復以98年度家護
    聲字第11號民事裁定，將上開民事通常保護令之有效期間延
    長至99年6 月26日。詎乙○○未得丙○○之同意，即逕自於
    98年8 月17日晚間6 時20分許，在基隆市基隆港18號碼頭附
    近某小吃店喝酒，嗣於98年8 月18日上午11時許返回上址住
    處睡覺，適丙○○於喚乙○○幫忙抱小孩上廁所時，聞得乙
    ○○身上有酒味，2 人因而復發生口角爭執，乙○○於爭執
    中以「你娘、你家死人」等穢語辱罵丙○○，使丙○○憶及
    乙○○曾酒後毆打及辱罵其之往事，精神上倍感痛若，乙○
    ○即以未得丙○○同意喝酒且酒後辱罵丙○○之方式，對丙
    ○○為精神上不法之侵害，而違反上開本院核發之民事通常
    保護令。
  (二)證據部分補充：
    1.被告於本案經本院於98年10月30日訊問時之供述、被告於
      本院97年度家護字第94號民事通常保護令事件及98年家護
      聲字第11號延長保護令事件訊問時所為之供述。
    2.證人丙○○於本案經本院於98年10月30日訊問時之陳述、
      於本院97年度家護字第94號民事通常保護令事件中之警詢
      、法院訊問時及98年家護聲字第11號延長保護令事件法院
      訊問時所為之陳述。
    3.證人丙○○之行政院衛生署97年5 月21日驗傷診斷書1 紙
      。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。被告乙○○與被害人丙○○係配偶關係，業據彼等
    陳稱在卷，堪認為真實，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    稱之家庭成員。被告於保護令有效期間內，未經被害人同意
    喝酒，且酒後在與被害人共同住處以「你娘、你家死人」等
    穢語辱罵被害人之行為，應屬對被害人為精神上不法侵害之
    行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告不思理性處理家庭問題，且無視
    於民事通常保護令之效力，對被害人為違反保護令之犯行，
    行為至為不當，暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害
    ，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4023號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路51巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國97年6 月26日
    經臺灣基隆地方法院依家庭暴力防治法第13條規定，以97年
    度家護字第94號民事通常保護令裁定令其不得對丙○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為、未得丙○○同意不得喝酒，
    並於98年7 月1 日經臺灣基隆地方法院以98年度家護聲字第
    11號裁定上開通常保護令有效期間延長至99年6 月26日。乙
    ○○竟基於違反保護令之故意，未得丙○○之同意，於98年
    8 月17日晚間6 時20分許，在基隆市基隆港18號碼頭附近某
    小吃店內喝酒，嗣98年8 月18日上午11時許，因返回住處睡
    於客廳沙發上，為丙○○聞其滿身酒味，並以對丙○○口出
    穢語之方式，實施精神上之不法侵害，丙○○迫於無奈遂報
    警處理，經警測得其呼氣酒精濃度達0.17MG/L，當場查獲其
    違反法院所為前述裁定，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人丙○○證述之情節相符，復有臺灣基隆地方法院以97年度
    家護字第94號民事通常保護令、98年度家護聲字第11號民事
    裁定、呼氣酒精濃度測試單各1 紙在卷可稽。綜上所述，本
    件事證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款所為其不得對丙○○實施精神上不法侵害之行為、其未
    得丙○○同意不得喝酒之裁定，而犯有同法第61條第1 款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
