【裁判字號】    98,易,604
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第604號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4251號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知電影片「葉問」為告訴人華
    映娛樂股份有限公司（下稱華映公司）向著作人無線動力實
    業有限公司取得臺灣地區之公開播送權、重製權、出租權、
    發行權等專屬授權之視聽著作，未經告訴人華映公司之同意
    或授權，不得擅自重製或公開傳輸，復明知將視聽著作檔案
    置於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作財產權人之同
    意或授權重製之人，得藉以非法下載上開著作，而侵害著作
    財產權。仍基於擅自重製及公開傳輸上開著作物而侵害他人
    著作財產權之單一犯意，於民國98年2 、3 月間，在基隆市
    安樂區○○○街26 3巷住處，透過網際網路下載重製葉問之
    電影檔案，儲存在渠向gogobox.com. tw 網站申設之「call
    girl」帳號網路空間內，復在「wahas 論壇」建立超連結至
    上開網站空間，使不特定人得以點選超連結進入被告甲○○
    GOGO BOX所申請之網路空間，下載並重製「葉問」之電影片
    檔案，以此公開傳輸之方式侵害著作財產權人之著作財產權
    。因認被告涉犯違反著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人著作財產權及同法第92條之擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴涉
    犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人著作
    財產權及同法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作
    財產權罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論，而告
    訴人華映公司業於98年10月22日具狀撤回告訴乙節，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
