【裁判字號】    98,基簡,1206
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第368 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之果汁機，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因心情不好即任意進入店內毀損告訴人果汁機
    之犯罪動機，所為已侵害告訴人之財產法益，顯欠缺對於他
    人財產權之尊重意識，暨其毀損財物之價值非鉅（本件毀損
    者為舊機，如係新機價值約新臺幣15000 元）、迄未賠償告
    訴人損害及被告之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第368號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○路33號2樓
                        居基隆市○○區○○街141巷39號
上開被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度基簡字第227號判決，判處有期徒4月確定，於94年11月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年9月15日
    上午11時40分許，行經基隆市○○區○○路52號「乙○○○
    ○○○○○」時，基於毀損之犯意，徒手將放置在店內櫃檯
    上之果汁機1臺推落至地上，致上開果汁機毀損，足生損害
    於乙○○○○○○○○，旋經該店店員丁○○發覺而報警處
    理。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴代理人丁○○於警詢時之指訴相符，並有現場
    照片3張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。被告有如事實
    欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
