【裁判字號】    98,基簡,983
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第983號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  何協坤
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第47號），本院判決如下：
    主      文
何協坤以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除事實欄第11行「以強暴方式」更正為「以
    脅迫方式」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告何協坤於警詢及偵訊中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證言。
  (三)卷附照片、高速公路小型車輛拖救服務契約三聯單影本。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告僅因行車細故，即在高速公路上對告訴人為此妨害自由犯
    行，迫使告訴人不得不在高速公路上停車，並妨害告訴人合
    法行駛於道路之權利，其犯罪手段並非平和，暨其素行、智
    識程度，犯後並未坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵續字第47號
    被      告  何協坤  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○街2之3號
                        現居臺北縣中和市○○街236巷5號4
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因強制案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何協坤於民國97年11月26日下午5時許，駕駛HR-6425號自小
    客車，由基隆往台北方向，行駛於國道一號高速公路外側車
    道，同日下午5時20分許，駛至基隆市○○區路段，遇甲○
    ○駕駛之BF-9198號自小客車，同向行駛在內側車道，何協
    坤因認甲○○變換車道時機不當，心生不滿，竟為圖攔下甲
    ○○理論，不顧高速公路上行車速度極快，且時值用路尖峰
    時段，車流量大，如突然停車於車道上，將導致車禍危險，
    貿然駕駛自小客車向左側進逼甲○○之自小客車，使車內之
    甲○○無法閃避，只能一路在內側車道減速避險，至南下5
    公里處，何協坤將自小客車斜向停止在內外車道之間，逼使
    甲○○亦停下，以強暴方式使甲○○行無義務之停車之事，
    並妨害甲○○合法行駛道路之權利，何協坤旋自車上持其所
    有螺絲起子1支，下車走至甲○○停車處，叫囂要求甲○○
    下車，其後並揮刺，致甲○○自小客車左前車窗玻璃破碎、
    甲○○左手掌穿刺傷 (毀損及傷害部分已另案判決確定) 。
    事後甲○○報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告何協坤，坦承為攔下告訴人，乃向左行駛，斜向停
    在距告訴人自小客車3至5公尺處等情不諱，核與告訴人所供
    相符，並有照片、高速公路小型車輛拖救服務契約三聯單影
    本、臺灣高等法院98年度上易字第1513號判決書可參，被告
    罪嫌堪予認定。
二、按高速公路係供公眾通行，告訴人自得合法行駛，被告僅因
    其認告訴人行車不當，即不顧可能危及他人安全，以行車進
    逼不惜發生碰撞使人傷亡之強暴方式，攔下告訴人，所為係
    犯刑法第304條第1項強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第304條
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3
     年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
