【裁判字號】    98,基簡,1329
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1329號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字4192號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（下稱聲請書）之記載（如附件），另補充、更正如下：
    聲請書犯罪事實欄一、第十三行起之記載「共詐得3 萬7,36
    0 元至詐騙集團成員所提供之庚○○前揭帳戶內。」等語，
    更正為「共詐得3 萬6,360 元（聲請書之附表編號04被害人
    丙○○被詐騙之金額為5 千元）至詐騙集團成員所提供之庚
    ○○前揭帳戶內。」等語。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對己○○等人施以詐術，使
    己○○等人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為
    他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係以單一交付帳戶之幫助行為，幫助他人對數被害人為
    數個詐欺取財之犯罪行為，故就被告所為交付帳戶之行為，
    應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
  (三)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告前無犯罪紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4192號
    被      告  庚○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路19之17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、庚○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無租
    用他人帳戶之必要，且得預見若出租帳戶予姓名年籍不詳之
    人使用，得實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺之不確定故意，
    將渠民國91年12月23日，向中華郵政股份有限公司所申請開
    立之活期儲蓄存款帳戶（帳號：00000000000000號）存摺、
    提款卡、密碼等物，於98年8月上旬間，在桃園縣楊梅鎮火
    車站旁之「萊爾富」超商旁，以新臺幣（下同）1萬元之代
    價（實拿2千元），出租予姓名年籍不詳之成年男子之詐騙
    集團成員使用，以供渠等遂行詐欺犯行。嗣於附表所示之時
    間，該詐騙集團成員以電話向己○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○及丁○○等人，以附表所示之手法，致渠等不疑有他，
    陷於錯誤，依照詐騙集團成員之指示操作提款機後，共詐得
    3萬7,360元至詐騙集團成員所提供之庚○○前揭帳戶內，經
    己○○、戊○○、乙○○、丙○○及丁○○等人報警究辦，
    為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告庚○○對上開詐欺犯行坦承不諱，核與證人即被害
    人己○○、戊○○、乙○○、丙○○及丁○○等人警詢陳述
    情節相符，並有庚○○前揭揭帳戶交易資料查詢單、被害人
    己○○、戊○○、乙○○、丙○○及丁○○等人匯款資料、
    己○○網路買賣列印資料、中華郵政股份有限公司基隆郵局
    98年8月20日基營字第0980100593 號函等在卷可稽，是被告
    前揭詐欺罪嫌，應堪認定。
二、按被告庚○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
  ┌─┬────────┬────────────┬─┐
  │編│被害人匯款時間及│詐騙手法及詐騙所得款項（│備│
  │號│地點            │單位：新臺幣元）        │註│
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │己○○於98年8月5│在網路上佯以：出售SONY牌│  │
  │01│日下午5時17分許 │T900數位相機，詐得6千元 │  │
  │  │，在臺北縣板橋市│。                      │  │
  │  │光明街住處，以網│                        │  │
  │  │路郵局轉匯之方式│                        │  │
  │  │。              │                        │  │
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │戊○○於98年8月5│在網路上佯以：出售移動式│提│
  │02│日下午2時5分許，│冷氣，詐得4,160元。     │出│
  │  │在臺北市○○路興│                        │告│
  │  │隆郵局，以ATM轉 │                        │訴│
  │  │匯之方式。      │                        │  │
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │乙○○於98年8月5│在網路上佯以：出售NOKIA │  │
  │03│日中午12時5分許 │牌N97行動電話，詐得1萬3 │  │
  │  │，在臺南市南區新│千元。                  │  │
  │  │信路郵局，以ATM │                        │  │
  │  │轉匯之方式。    │                        │  │
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │丙○○於98年8月5│在網路上佯以：出售SONY牌│  │
  │04│日下午1時27分許 │T900數位相機，詐得6千元 │  │
  │  │，在臺北市某國泰│。                      │  │
  │  │銀行，以ATM轉匯 │                        │  │
  │  │之方式。        │                        │  │
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │丁○○於98年8月5│在網路上佯以：出售SHARP │  │
  │05│日上午11時20分許│牌T93行動電話，詐得8千2 │  │
  │  │，在臺南縣永康網│百元。                  │  │
  │  │寮郵局，以ATM轉 │                        │  │
  │  │匯之方式。      │                        │  │
  ├─┴────────┴────────────┴─┤
  │合計詐得：3萬7,360元                              │
  └─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
