【裁判字號】    98,聲,1209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度執聲字第915號），本院裁
定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點柒壹貳公克）併同難
以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1514號為緩起訴
    處分確定。查該案中扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重
    為0.712公克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒品
    危防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收之白色結晶物1 包，經台北縣政
    府警察局瑞芳分局以試劑初步檢驗，結果呈安非他命反應，
    有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告單1 紙
    在卷可稽，併同難以完全析離之外包裝袋，為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決），核
    屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於96年9 月19
    日以96年度毒偵字第1514號為緩起訴確定在案，亦有緩起訴
    處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單
    獨宣告沒收併銷燬，為有理由，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
