【裁判字號】    98,事聲,35
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第35號
異  議  人  永欣租賃股份有限公司
即債權人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○
            丙○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年9月17
日就98年度司執字第13657號清償票款強制執行程序所為駁回異
議人之聲明異議裁定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人執有由相對人甲○○、丙○○簽
    發，票載發票日民國95年10月21日，面額新臺幣（下同）1,
    836,000元之本票1紙(下稱系爭本票)，並經臺灣臺北地方法
    院以98年度司票字第4218號民事裁定(下稱系爭本票裁定)
    准予強制執行確定在案。嗣異議人執系爭本票原本及系爭裁
    定正本(包含確定證明書)列相對人等為債務人向鈞院聲請強
    制執行，詎鈞院以未見李皇毅於該本票上簽名，命異議人限
    期補正，如未補正即駁回對李皇毅強制執行之聲請。然查，
    系爭本票係由獨資開設台龍行之丙○○、甲○○共同簽發，
    台龍行雖於96年5月間變更負責人為李皇毅，然依法本應承
    受原台龍行之債權債務關係，是李皇毅並未重新另行簽發同
    額之本票予異議人，系爭本票裁定並無違法，鈞院竟駁回異
    議人對於李皇毅強制執行之聲請，為此聲明異議，請求廢棄
    原裁定云云。
二、按「強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是
    否有效成立，自應加以審查。」「執票人向本票發票人行使
    追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第123條定
    有明文。是聲請法院裁定本票強制執行，僅得對發票人為之
    ，對本票發票人以外之人，即不得援用該法條之規定，對之
    聲請裁定執行。」最高法院81年臺抗字第114號判例、92 年
    臺抗字第241號民事裁定參照。
三、經查，系爭本票之發票人之一固為95年獨資經營台龍行之丙
    ○○，且獨資商號與其主人依最高法院43年臺上字第601 號
    判決意旨認係屬一體，對獨資商號之執行名義原則上即得對
    其主人執行。惟查，獨資商號主人(即負責人)之變更，往往
    涉及前後手主人間是否概括承受問題(最高法院94年度臺抗
    字第60號民事裁定、92年度臺上字第71號民事判決意旨參照
    )，系爭本票裁定首列之相對人固然記載為乙○○○○○○
    ，然依最高法院92年臺抗字第241號民事裁定意旨及臺灣高
    等法院94年度法律問題研討民事類提案第16號研討結論「按
    商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係由
    商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利主
    體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變更
    為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後一
    主體負票據責任。」所示，臺灣臺北地方法院本不應裁定准
    許異議人執系爭本票對變更後之台龍行主人李皇毅准予強制
    執行，蓋系爭本票於95年10月21日發票後，台龍行至96年5
    月間已變更商號負責人為李皇毅，異議人遲至98年2月間始
    向管轄法院提出系爭本票請求裁定准予強制執行，臺灣臺北
    地方法院疏於注意，誤准許異議人得執系爭本票對李毅皇毅
    強制執行，顯然於法不合。又執行法院對於執行名義是否有
    效成立，應加以審查，已如前述，異議人所執之執行名義既
    有前開無從補正之瑕疵，本院民事執行處司法事務官駁回異
    議人對李皇毅強制執行之聲請，理由雖有不同，結論並無二
    致，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
