【裁判字號】    98,基簡調,225
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第225號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還投資款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求被告返還投資款事件，依卷附被告個人資
    料查詢結果所載，被告之住所係在台北縣中和市○○路340
    巷8弄10 號，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移送於
    該管之臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
