【裁判字號】    98,基簡,1278
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒BURBERRY商標之手提包壹佰壹
拾只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分更正：「
    照片為12幀」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）二
    十萬元以下罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商
    標或團體商標者。」「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科伍萬元以下罰金。」商標法第81條第1 款、第82條規定甚
    明。是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意
    圖販賣而輸入罪。
  (二)被告利用不知情之樺貿運通有限公司、小林報關有限公司，
    代其遂行如本判決一所載之意圖販賣而輸入仿冒商品之犯行
    ，為間接正犯。
  (三)本院審酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有代表一定品質之效，乃被告竟意圖販賣而輸入
    品質低劣之仿冒商品，嚴重缺乏尊重他人智慧財產權之觀念
    ；尤以扣案仿冒商品倘經流入市面，不僅可能損及真正商標
    權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響
    ，甚且可能誤導消費者對於該商標商品之正確認知，而有損
    我國保護智慧財產權之國際形象；兼考量被告猶未提領販賣
    旋遭查獲之危害程度尚輕、本次意圖販賣而輸入仿冒商品之
    實際數量復非至鉅，暨其素行良好（參見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表之所載），及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準如主文之所示
    。
  (四)扣案仿冒BURBERRY商標之手提包110 只，係被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之商品，應依商標法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3630號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段27巷10號
                        2樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知BURBERRY著名商標圖樣（審定號為00000000號）
    ，業經英國布拜裡公司向經濟部智慧財產局申請註冊獲准，
    取得指定使用於手提包商品之商標專用權，且在商標專用期
    間內，仍基於輸入仿冒商標商品之犯意，於民國96年7月間
    ，在中國大陸廣州地區，訂購仿冒前揭註冊商標圖樣之皮包
    110只後，委請不知情之樺貿運通有限公司（下稱樺貿公司
    ），於96年9月19日將上開仿冒商品經基隆港輸入我國，並
    由樺貿公司委請不知情之小林報關行，於同月20日向財政部
    基隆關稅局六堵分局報運進口（進口報單編號AN/96/4531/0
    079），嗣該局關員查驗時，發覺上開商品疑似仿冒商標之
    商品，經送請鑑定後，查獲上情。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人林志長、張金國、賴志銘之證詞。
          （三）經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑定證明書
                、基隆關稅局處分書、進口報單、照片4張。
          （四）查扣之仿冒手提包110只。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之輸入仿冒商標商品罪嫌。
    查扣之仿冒手提包110件，請依商標法第83條之規定宣告沒
    收。另請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，且從無任
    何犯罪之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐等情，
    從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
