【裁判字號】    98,交易,100
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         98年度基簡字第1073號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張元豪
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年9月14日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三「第47條第1
項」係屬贅引，應刪除之。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三「第
    47條第1項」係屬贅引，應刪除之，爰予以更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
