【裁判字號】    98,基簡,1346
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3401、3402號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA伍拾壹顆（驗餘淨重
合計拾壹點捌肆玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
    證據部分另補充被告於本院審理時之自白。
二、查被告所持有之第二級毒品，驗餘淨重合計11.849公克，有
    交通部民用航空局航空醫務中心民國98年8 月17日航藥鑑字
    第0984 083號毒品鑑定書1 份在卷可稽，則被告持有第二級
    毒品顯逾行政院依毒品危害防制條例第11條第4 項所定「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款之第
    2 級毒品淨重10公克以上之規定。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項、第4 項之持有第二級毒品達一定
    數量罪，應依該條第4 項規定，加重其刑至2 分之1 。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及犯罪
    後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之藍綠色藥錠34顆、米黃色藥錠17顆，共計51顆（總淨
    重11.849公克），內含有第二級毒品MDMA成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心民國98年8 月17日航藥鑑字第098408
    3 號毒品鑑定書在卷可憑（見98年度偵字第3402號偵查卷第
    91頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之；至扣案之第三級毒品愷他命（K 他命）與被告
    本件犯行無關，應由檢察官另依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3401號
                                                第3402號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路464號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知搖頭丸係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之
    管制藥品，並為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定
    之第二級毒品，竟於民國98年7月25日凌晨0時40分許，在基
    隆市○○區○○路上之麥當勞門口邊，拾獲以口香糖袋子裝
    盛之搖頭丸51顆（藍綠色圓形錠劑34顆，淨重7.8540公克，
    驗餘淨重7.8449公克；米黃色圓形錠劑17顆，淨重3.9950公
    克，驗餘淨重3.9857公克）後，仍將之藏放在其所使用車號
    3626-TM號自小客車副駕駛座椅背置物袋內。嗣於同日1時40
    分許，經警在基隆市○○區○○路海洋大學工學館前執行路
    檢盤查勤務予以攔查，先在其同行友人簡俊育身上扣得搖頭
    丸2 顆等物（簡俊育所涉施用第二級毒品罪嫌另案偵辦），
    再於返回派出所並徵得乙○○同意搜索後，在上揭自小客車
    副駕駛座椅背置物袋內扣得上揭搖頭丸51顆，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (一) │被告乙○○之供述      │(1)供承於上揭時、地拾獲以│
│    │                      │  口香糖袋子盛裝之物，且│
│    │                      │  有當場打看查看內裝何物│
│    │                      │(2)供承看到是一顆一顆的藥│
│    │                      │  ，惟正常一般人斷無可能│
│    │                      │  敢服用地上撿拾之不明藥│
│    │                      │  物，自無可能予以撿拾藏│
│    │                      │  放，由此足徵被告係明知│
│    │                      │  該等顆粒狀圓形錠劑係搖│
│    │                      │  頭丸始予藏放持有      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (二) │交通部民用航空局航空醫│扣案51顆圓形錠劑均檢出第│
│    │務中心毒品鑑定書      │二級毒品搖頭丸成分      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (三) │搖頭丸51顆扣案        │被告持有第二級毒品搖頭丸│
│    │                      │之事實                  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品搖頭丸51顆，係查獲之毒
    品，請依同條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並銷燬之
    。
三、報告意旨雖以：被告於上揭時、地，共經警在上揭自小客車
    副駕駛座椅背置物袋內扣得搖頭丸51顆、K他命7小包（含袋
    毛重33.8390公克），因認被告尚涉有毒品危害防制條例第5
    條第2項、第3項之意圖販賣而持有第二級、第三級毒品，及
    同條例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    罪嫌。惟訊據被告堅詞否認有何上揭犯行，辯稱：98年7 月
    24日23時20分許，伊與友人簡俊育、陳婉真、張育康、張靖
    钁等人在基隆市○○路會合，會合後共乘上揭自小客車前往
    八斗子麥當勞用餐，用餐期間伊回車上拿煙，然後在麥當勞
    門口邊抽煙，抽煙時看到地上有一包口香糖膨膨的，就撿起
    來打開看，發現是一顆一顆的藥，然後就將伊於上星期在夜
    店購入供己施用然尚未施用之K他命7小包也一起放進該口香
    糖袋子內，伊沒有意思要販賣搖頭丸或K 他命等語。經查：
    （一）意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌部分：質之證人簡俊
    育證稱，伊等為警查獲前有到八斗子麥當勞用餐，用餐期間
    被告曾說要抽煙而暫時離開，伊坐的位置是望向門口，有看
    到被告在麥當勞門口左邊之麥當勞叔叔處抽煙等語，證人陳
    婉真證稱，98年7月25日凌晨，伊與被告等共5人前往八斗子
    麥當勞用餐，用餐期間被告曾說要抽煙而暫時離開等語，足
    見被告於用餐期間曾短暫離開到麥當勞門口抽煙，則被告辯
    稱上揭搖頭丸係伊抽煙時在地上拾獲等語，即非無可能，自
    難僅因被告持有51顆搖頭丸即遽認被告係意圖販賣而持有第
    二級毒品。（二）意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌部分：本
    件除扣得K他命7小包外，並未扣得磅秤、分裝袋等疑似供販
    賣毒品所用之物，則被告辯稱扣案K 他命係供己施用，非用
    以販賣等語，容非無據。且本件並未查得任何證據足認被告
    有與何人接洽、聯繫欲販賣扣案K 他命，或準備交付何人扣
    案K 他命，或其身上有何可疑之交易毒品資料等情形，自難
    單憑被告持有7小包K他命即遽指其意圖販賣而持有第三級毒
    品。（三）持有第三級毒品罪嫌部分：按行為不罰者，案件
    應為不起訴之處分，刑事訴訟法第252條第8款定有明文。又
    按毒品危害防制條例修正條文於98年5 月20日經總統公布，
    其中第11條第5 項條文增訂為「持有第三級毒品純質淨重20
    公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以
    下罰金。」惟同條例第36條規定本條例自公布後6 個月施行
    ，亦即該條文之生效日期為98年11月20日。則本件被告雖無
    故持有上揭第三級毒品，惟上開修正條文既尚未生效，現行
    法即無處罰依據。是上開3 部分原均應為不起訴處分，惟被
    告上開3 部分如成立犯罪，與前開業經起訴之部分有想像競
    合犯裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          檢 察 官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          書 記 官    林潔怡
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
