【裁判字號】    98,基簡,1364
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1364號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4305號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並更正證據並所犯法條一、第二
    行「王忠傑」為「甲○○」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告企圖以竊盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，兼
    衡量被告竊取財物之價值，及其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度，犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4305號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷67號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月27日凌晨2時48分許，在基隆市○○區
    ○○路142、144號全家便利店內，竟意圖為自己不法所有，
    藉故與值班員工聊天，趁員工進入倉庫補貨、收銀櫃檯無人
    看管之際，徒手打開收銀檯將內置有面額新台幣（下同）
    100元及500元之夾鏈袋各1包竊取得手後離去，嗣經店長清
    點收銀檯內金錢發現短缺14000元，調閱監視畫面後，始知
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○警詢時坦承不諱，核與證人
    即該便利店員工王忠傑於警詢證述情節相符，並有贓物認領
    保管單、監視畫面翻拍照片2張附卷可資佐證，被告罪嫌可
    堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
