【裁判字號】    98,基交簡,472
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，暨其
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.33毫克，酒精程度非高
    ，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4359號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路233號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月23日晚間11時許，在基隆市○○區○
    ○路233號住處飲酒，其明知自己飲酒已過量，已不能安全
    駕駛動力交通工具，猶於同日晚間11時許，自該處駕駛車牌
    號碼LDW-881號重型機車前往不詳友人住處後，沿基隆市○
    ○街往新豐街方向行駛欲返家，嗣於同日晚間11時35分，行
    經和豐街與觀海街口時，因酒後注意力降低，不慎與由林淑
    君所駕駛行駛於對向車道、正欲左轉觀海街之車牌號碼630-
    CFS號重型機車發生擦撞（過失傷害部分未據告訴），經警
    前往處理，並對乙○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精
    濃度達每公升0.33毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有證人林淑君
    於警詢證述綦詳，並有基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、呼氣酒精濃度測定單、基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份
    附卷可稽，被告自白核與事實相符，堪予採信。又，按刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，不以發生
    具體危險或實害結果為必要，若果真駕車肇禍，其刑責則益
    臻明確。本件被告經測試其呼氣酒精濃度達每公升0.33毫克
    ，且與證人林淑君發生車禍，足認其當時已達「不能安全駕
    駛」之狀況，且已將車輛行駛於道路上，其行為在客觀上顯
    已具備公共危險之狀態，基上所述，本件事證明確，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
