【裁判字號】    98,基交簡,471
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第471號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第395 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試結果，除其呼氣酒精
    濃度值達0.94mg/L（即每公升0.94毫克），此有酒精測定值
    表（即酒精濃度檢測單）在卷可憑；且被告為警查獲後，或
    查有含糊不清而顯然無法安全駕駛之跡象，或命其作直線測
    試亦腳步不穩而顯然無法正常駕駛，此亦有測試觀察紀錄表
    1 件附卷足考；兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請
    書所載車禍實害（惟幸無人員傷亡），此亦據證人鄭偉廷證
    述在卷，並有道路交通事故現場草圖1 紙存卷足佐。互核上
    情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度達0.94mg/L，本次復已肇致車禍實害（惟
    幸無人員傷亡），兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科
    素行，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第395號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷11之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有過失致死前科（未構成累犯），於民國98年10月
    11 日17時30分許，在台北市○○○路某工地飲用含有酒精
    成分之米酒約1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼號BT－7676號自小客車，沿國道中山高
    速公路由台北往基隆方向行駛，下汐止交流道後沿基隆市○
    ○區○○路往八堵方向行駛，於同日18時51分許，適行至俊
    賢路27號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而按當時雖為夜晚時分，應無不能注意之情形，不慎撞
    及同向前方由鄭偉廷所駕車牌號碼9162－VE號自小客車。嗣
    經警據報趕往現場處理，並於同日19時36分許，由員警在七
    堵派出所施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達
    每公升0.94毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，核與證人鄭偉廷於警詢證述情節相符，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及現場照片在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
