【裁判字號】    98,基簡,989
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第989號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第316 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替犯人罪，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後外
    ，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：被告與所頂替之
    犯人顏健忠係親兄弟，為二親等內旁系血親，應依刑法第
    167 條之規定而減輕其刑。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第
    164 條第1 項、第2 項、第167 條、第42條第3 項、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第316號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路101號之1(3樓
                        )
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
  犯罪事實
一、乙○○係顏健忠之親弟弟，屬二親等旁系血親，於民國98年
    7月24日22時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路加油站旁，當警出
    示拘票欲拘提其兄顏健忠時，竟意圖隱匿警察欲拘提之人犯
    顏健忠，在警詢問其是否為顏建忠時，向警自稱為顏健忠而
    冒名頂替，而為警帶回警局查證，發覺其為乙○○而非其兄
    顏健忠，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，復有顏健忠拘票
    影本1份附卷足資佐證，被告犯嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
