【裁判字號】    98,基簡,1324
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1324號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4453號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
  (一)丙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第
    925 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國94年10月14日執
    行完畢。又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第3077號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年10月
    12日執行完畢。再因詐欺案件，經本院以95年度易字第538
    號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣並經本院以96年度聲減字
    第325 號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定。復因施用第一
    級毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第765 號判
    決判處有期徒刑6 月確定。其所犯上開2 罪嗣經臺灣士林地
    方法院以97年度聲字第235 號裁定合併應執行有期徒刑7 月
    15日確定，於97年8 月28日執行完畢（以上均構成累犯）。
    再因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第3414號
    判決判處有期徒刑4 月確定（下稱甲案）。又因3 次竊盜案
    件，經本院以98年度易字第282 號判決判處應執行拘役80日
    確定。再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第
    2073號判決判處有期徒刑6 月確定（下稱乙案）。其因甲乙
    案件所處之刑，嗣經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第1822
    號裁定合併應執行有期徒刑9 月確定。復因4 次竊盜案件，
    經本院以98年度易字第350 號判決判處應執行有期徒刑6 月
    確定。其現入監執行上開有期徒刑9 月、6 月及拘役80日中
    。
  (二)丙○○係於98年6 月1 日上午6 時30分許之非夜間時間，利
    用乙○○位於基隆市○○區○○街290 巷213 號住宅大門未
    上鎖之機會，自該屋大門侵入，竊取乙○○所有而懸掛於客
    廳神明桌上神明身上之金牌6 面（合計重3.5錢）。
  (三)丙○○侵入乙○○住宅之犯罪事實部分，未據乙○○告訴。
二、本院審酌被告丙○○有多次竊盜前案紀錄，且多係以侵入住
    宅方式，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    竟再次侵入他人住宅竊盜，顯見其不知悔改，且雖所得財物
    價值不高，但犯罪手法已嚴重侵及人民居住安寧，所生危害
    非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4453號
    被  告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設臺北縣石門鄉老梅村公地22號2樓
                    在臺灣基隆監獄執行
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前曾因詐欺、違反毒品危害防制條例案件，先後經臺
    灣基隆地方法院以95年度易字第538號判處有期徒刑7月、經
    臺灣士林地方法院以96年度訴字第765號判處有期徒刑1年確
    定，嗣分別經法院裁定減刑為有期徒刑3月15日、6月，並經
    臺灣士林地方法院以97年度聲字第235號裁定定應執行有期
    徒刑7月16日，於民國97年8月28日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6
    月1日上午6時30分許，以闖空門方式，進入基隆市○○區○
    ○街290巷213號乙○○住處，徒手竊取神明廳內懸掛在神明
    身上之金牌6面共重約3.5錢。丙○○旋於翌（2）日中午許
    ，將竊得之金牌6面持往基隆市中山區金玉美銀樓變現，得
    款新臺幣12,150元，贓款花用殆盡。
二、案經乙○○提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：金飾買賣登記簿、照片。
    人證：證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：丙○○有前述竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
