【裁判字號】    98,訴,1042
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1654號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前分別因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官各於民國89年6月15日、92年10月23日，以89年度毒偵
    字第3681號、92年度毒偵緝第191號為不起訴處分確定，並
    分別於89年6月16日、92年10月24日觀察勒戒執行完畢出所
    。其復因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院及
    臺灣臺中地方法院以94年度上訴字第713號、94年度易字第
    332號及94年度豐簡字第9號分別判處有期徒刑10月、4月、6
    月，上開案件又經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第70
    9號裁定應執行有期徒刑1年6月，於95年7月1日縮刑期滿執
    行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年8月17日晚間6、7時許，在臺北縣貢寮鄉○里村○
    ○街12號2樓，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同年月18日晚間7時許，在基隆市○○路20 號
    前為警盤查，另經警徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於本院準備程序、審理時均坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈
    海洛因之嗎啡陽性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡
    ，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應）
    ，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各
    1份附卷可稽。此外另有被告手臂針孔照片1張為證，足見被
    告自白施用第一級毒品海洛因之情節，與事實相符，應可採
    信。綜上所陳，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後
    ，5年以內再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定；核被告於觀察、勒戒執行完
    畢後，5年以內再犯施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，其所犯上開2罪，均應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科仍不知戒除毒
    癮，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
