【裁判字號】    98,基簡,1358
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4350號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度和未與被害人達成和解
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。查被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4350號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路133巷7號11
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9月1日下午4時14分許，在基
    隆市○○區○○路230號1樓樓梯間門口地面，發現該處大樓
    1樓全聯社賣場人員暫放該處欲退還上游廠商之洗衣粉1包，
    無人看管，認係他人遺忘之物品，竟意圖為自己不法所有，
    將該脫離本人持有之洗衣粉取走，據為己有，攜回家中。嗣
    經賣場人員丙○○查看監視器發現，報警查獲。案經基隆市
    警察局第四分局報請偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，被害人陳惠齡之供述，監視器錄
    影光碟及翻拍照片。
三、所犯法條：刑法第337條侵佔離本人持有物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
