【裁判字號】    98,基小,1751
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1751號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣仟貳佰柒拾元，及其中新台幣仟壹
佰伍拾元自民國九十六年八月十八日起至清償日止，按週年利率
百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟伍佰肆拾伍元，及其中新台幣捌
萬貳仟佰貳拾壹元自民國九十六年八月十八日起至清償日止，
按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理
費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官   邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
