【裁判字號】    98,基簡,788
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第788號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  周聖文
                    號
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第426 號），本院判決如下：
    主  文
周聖文幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、從犯問題
１、幫助犯意
    按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是以倘無正當理由而徵求他人金
    融帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為
    恃以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨
    提領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通
    知，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用等手段
    ，以遂其詐欺取財目的等案件頻傳；「詐騙集團」利用大量
    徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因
    詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追查之
    目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是以縱令被告在提供金
    融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該
    詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被
    告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用，
    可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預
    見，竟猶將上揭金融帳戶提供予如聲請書所載之行為人暨所
    屬詐騙集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆
    有容忍並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之
    意無疑。
２、間接故意
    刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人帳戶內之項款，既係經由上揭方式轉
    入被告帳戶，顯見向被害人以詐術之歹徒，無非利用被告帳
    戶為其詐財工具。是以在客觀上，本案縱使查無證據足認被
    告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財
    、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所
    稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，
    而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明
    ，被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪
    」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未必故意、間
    接故意，擬制故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果
    恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被
    告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之不確定故意，
    客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。
二、罰金問題
１、法律規定
    依刑法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。
２、本案情形
    據此，刑法第339 條第1 項之規定，因非屬72年6 月26日至
    94年1 月7 日所新增或修正之條文，應就其所定罰金數額提
    高為30倍，亦即皆由1 千元提高30倍，為新台幣3 萬元以下
    罰金；而依修正刑法第33條第5 款之規定，其下限為新台幣
    1 千元。
三、沒收問題
    被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，既非義務沒收之
    物，且未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以金融機構常
    見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則上，均
    屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之背面約
    款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺
    及金融卡之法律依據；何況，本案經披露後，上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，既無助於日後相類犯罪之防堵
    ，復僅徒增將來執行之困擾，經裁量結果，爰均不予宣告沒
    收。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第426號
    被      告  周聖文  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中縣外埔鄉○○村○○路東泰
                        3巷12號
                        現居臺中市○○區○○路87巷8號4樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周聖文曾因持有毒品案件，經臺灣台中地方法院於民國94年
    6月6日，以94年度沙簡字第318號簡易判決，判處有期徒刑4
    月確定，於同年8月12日易科罰金執行完畢，詎不知悔改（
    構成累犯）；周聖文明知帳戶為個人理財工具，且申請開戶
    並無任何特殊限制，復可預見任意提供自己在金融機構開設
    之帳戶（含存摺、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他
    人可能以該帳戶作為實施犯罪或隱匿所得之工具，竟基於幫
    助不詳年籍詐騙者詐欺取財之犯意，於97年7、8月間某日（
    97年9月1日以前），於台北縣板橋市○○路275 巷某處，將
    其所有台新國際商業銀行板橋分行00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼），以不詳代價，提供給不詳年籍詐
    騙者使用；使該不詳年籍之詐騙者，以入侵電腦設備之方法
    ，知悉杜沿諦（另為不起訴處分）於雅虎奇摩網站所申請之
    qazxswedc54 拍賣帳號及密碼後，得基於詐欺取財犯意，於
    97年9月1日，在雅虎奇摩拍賣網站上，盜用杜沿諦前述拍賣
    帳號及密碼，刊登出售「SONY DSC-T300」數位相機1台之虛
    偽訊息，使乙○○陷於錯誤，於同年月2 日在基隆市仁愛區
    ○○○路住處上網下標，而以新台幣（下同）5000元得標後
    ，再以電子郵件聯絡，經該詐欺者以廖芳平（另行簽移臺灣
    桃園地方法院檢察署偵辦，並由該署聲請簡易判決處刑）提
    供之0000000000號電話，撥打給乙○○，指示乙○○匯款至
    周聖文前述台新商銀帳戶內，乙○○受騙於同日17時13分許
    ，轉帳5000元至周聖文帳戶。嗣因乙○○付款後，遲未收到
    相機，始知受騙。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告周聖文矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱前述帳戶
    之存摺及提款卡可能係「失竊」，而伊是用生日作提款卡密
    碼，並將所有線上遊戲密碼及提款卡密碼寫在一本筆記本上
    ，伊於97年間，是住在台北縣板橋市○○路275 巷，該址門
    牌號碼伊忘記了，伊97年間搬了3 次家，所以該帳戶之提款
    卡及存摺是否遺失，伊不能確定，但是97年7 月間某日，伊
    前任女友因跟伊發生感情糾紛，有糾集一群人侵入伊前述板
    橋市住處，伊女友糾眾衝入伊住處後，即毆打伊，並搗亂住
    處物品，伊被打到不能動彈，隔日即趕緊搬離前述住處，搬
    走時就發現台新銀行存摺及提款卡，以及一本記有所有密碼
    之筆記本通通不見，但也只有台新銀行存摺及提款卡、筆記
    本不見，其他財物均無損失，因為伊無證據，所以不敢講伊
    之存摺、提款卡是遭這些衝入伊住處毆打伊之人竊走或搶走
    ，且伊雖馬上發現前述物品不見，但因為翌日就搬走，且不
    知道要去哪裡掛失，所以從未掛失，亦未報警云云；經查：
(一)、被告辯稱帳戶金融卡及存摺、密碼遺失或遭竊、遭搶，卻從
    未報警或掛失；且被告辯稱遭侵入毆打，打到不能動彈，傷
    害如此之鉅，對方或竊或搶，犯行如此嚴重，亦未報警，也
    亦不吐露其女友姓名，甚至自己住處之門牌號碼，亦辯稱不
    記得，其所辯之情，顯不合常理，已不代言；而經本署質以
    既然被打到不能動彈，何以隔日卻可即刻遷離時，又改稱係
    伊姊姊及朋友搬忙搬家云云，足證被告所辯矛盾，不足採信
    。
(二)、被告辯稱97年7 月間，住處遭侵入，隔日搬離時發現台新銀
    行帳戶存摺、提款卡及記有密碼之本子不見，但直至97 年9
    月1 日，有多筆包含被害人在內之款項轉入或匯入，旋遭提
    領時為止，將近一個月期間，被告竟未有任何掛失或報警之
    舉，容任他人使用取款，足證被告所辯係失竊而非自行提供
    之詞不實；且如被告所辯，如其果真使用生日日期作提款卡
    密碼，則何需另行記載於筆記本上，徒增風險？而被告辯稱
    遺失或遭竊之物，又恰巧僅有前述帳戶存額、提款卡及所有
    密碼，其他財物均無失竊，且被告於前述物品遺失後，未做
    任何密碼更動以防他人盜用，其輕忽之舉，至為可疑。另依
    被告前述台新帳戶之交易明細資料，被告於97年7 月30日尚
    有提領1000元之紀錄，其時帳戶餘額僅剩82元，是被告該帳
    戶並無存款，實無盜取之價值；而該帳戶在97年9 月1日及2
    日，短短2 日間，即突有多筆款項轉入，並旋遭提領，並於
    97年10月1日結清帳戶，將餘額3740元轉入000000000000000
    0 號帳戶內，與被告所辯情形不符，更足證被告前述帳戶金
    融卡、密碼等資料，既非遺失，亦未遭竊，而係被告容任他
    人使用。
(三)、按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便；而金融存摺亦事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，使用他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（
    最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。參以今日社
    會，利用手機簡訊、電話通知中獎、購物消費資料錯誤、網
    路拍賣、刮刮樂甚或謊稱援交、信用卡、個人資料遭人盜用
    等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，其他類似之
    不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線
    查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確
    保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等訊息屢經報
    章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之
    物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生
    活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用
    之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知
    帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。而刑法上
    之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未必故意）；
    所謂「間接故意」係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發
    生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第2 項定有
    明文。另幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從
    事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要（惟仍需在幫助犯罪
    之共同認識範圍內）。至於行為人在正犯實施犯罪前為幫助
    行為者，則構成事前幫助犯。被告為智識正常之成年人，且
    有足夠接受訊息之管道，而其辯稱不知何因失竊後，並未向
    開戶銀行掛失，足見被告所辯該帳戶係遺失一情，純屬無稽
    之詞，顯不可信；而被告亦從無申請補發存摺、金融卡紀錄
    ，此有台新銀行98年2月20日台新作文字第9802291號函1 紙
    在卷足憑，是證被告已不欲再使用該帳戶，而係提供予他人
    ，被告對自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施犯罪一情，
    應有所預見，並為被告所容許。此外，本件復有被害人乙○
    ○警詢、偵訊證述、被害人轉帳之交易明細表、被告於台新
    商銀板橋分行開戶申請書、歷史交易明細等資料在卷可憑，
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告周聖文所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。被告曾受有犯罪事實欄一之徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
