【裁判字號】    98,基簡,1077
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1077號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第345 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第
    337 條、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附錄：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第345號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於98年1月13日下午4、5時許，在基隆市○○街某彩
    券行附近路面上，拾獲甲○○不慎遺失之SonyEricsson
    W660i白色手機1支，竟意圖為自己不法所有，侵占入己，將
    該手機插用自己之門號卡撥打使用，嗣為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○，坦承上情不諱，核與證人甲○○證述相符
    ，並有贓物認領保管單、通聯紀錄可稽，被告罪嫌堪予認定
    。
二、被告所為係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
