【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度毒偵字第2345號、98年
度聲沒字第132號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克），併同難以完
全析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第 2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。惟查
    ，該扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克）、針筒
    1支及玻璃球1個，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查，被告於民國94年8 月25日19時45分許，在基隆市○○
    ○路45號前，為警盤查，當場查獲第一級毒品海洛因1 包、
    注射針筒1支及玻璃球1支。而被告當日經警採集之尿液，經
    送檢驗後，呈現安非他命陽性、甲基安非他命、嗎啡及可待
    因之陽性檢驗結果，此有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表暨臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94
    年9月5日濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽（見94年度毒偵
    字第2345號卷第26、48頁）。又扣案之第一級毒品1 包經基
    隆市警察局第一分局依臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    製造之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反
    應，毛重0.2 公克，此有基隆市警察局第一分局南榮路派出
    所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單（見94年
    度毒偵字第2345號卷第21頁）在卷可稽，是堪認上開扣案毒
    品確係第一級毒品海洛因無訛，併同難以完全析離之外包裝
    袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋
    應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號
    、第7354號判決），且上開偵查案件，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於94年12月26日以94年度毒偵字第2646號為
    不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，依首
    揭之說明，應認本件此部分聲請為正當，爰依上揭規定，裁
    定如主文第1項所示。
四、至於扣案之注射針筒1支及玻璃球1支部分，按刑法上得單獨
    宣告沒收之物，依刑法第40條第2 規定，係以「違禁物為限
    」，因此本質上並非違禁物之物品，自無依刑法第40條第2
    項聲請單獨宣告沒收之餘地。又查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段固有明文。然查，
    所謂「專供施用毒品之器具」，係指該用品之製作目的及使
    用上乃專門供作施用毒品之器具而言，若通常可以供他項用
    途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，以
    供施用，均非專供施用毒品之器具。觀諸卷附照片，扣案「
    注射針筒」1支及「玻璃球」1支，外觀上並無特殊之處，足
    見其功能並不限於供施用毒品者施用第一級毒品之用，難認
    係專供施用毒品之器具。且聲請人就扣案之注射針筒1 支及
    玻璃球1 支，業經處分銷毀，此有臺灣基隆地方法院檢察署
    98年10月8 日基檢達溫字第020193號扣押（沒收）物品處分
    命令1 紙附卷可佐，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收之注射
    針筒1支及玻璃球1支，本質上並非違禁物，亦難認屬於「專
    供」施用毒品用之器具，且業經銷毀，依照前開說明，聲請
    人聲請沒收此部分物品部分，尚難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文第2項所示。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
