【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。且聲請更生事件，經法院通知，
    債務人拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回
    更生之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第151條第1項、第44條、
    第46條第3款及第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其於消費者債務清理條例
    施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案經協商成立，嗣因遭強制執行扣薪三分之一致無法履
    行協商條件。雖同時提出財產及收入狀況說明書、債權人清
    冊、債務人清冊、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等，惟
    聲請人所檢附之上開資料，經核其內容乃未齊備，有命補正
    之必要，前經本院於民國98年9月1日以裁定命聲請人定期補
    正，該裁定於98年9月7日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。聲請人固於98年10月 1日補正戶籍謄本、勞工
    保險被保險人投保資料表、受扶養人陳新城之97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等件，惟聲請人
    並未依前揭裁定提出足資證明曾與最大債權金融機構協商成
    立之協議書，僅泛稱「與三信商銀還款方案已請銀行寄過來
    」，迄今未見聲請人補正協商成立協議書，則本院無從認定
    聲請人已踐行消費者債務清理條例第151條第1項規定之要件
    ，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
