【裁判字號】    98,基簡,935
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第935號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454 條第2 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1257號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路164之2號12
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年1月20日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第2387號、97年度偵字第4969號為
    不起訴處分確定。又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年5月13日晚間6時38分許為警採尿回溯24小時內某時，在
    不詳地點，施用海洛因1次。嗣於98年5月13日晚間6時38分
    許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，有該公司於9
    8年6月2日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分
    局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，又被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已於98年1月20日獲釋，並由本署檢察官以97年度毒
    偵字第2387號、97年度偵字第4969號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不
    起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第一級毒
    品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                             檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                             書 記 官    林潔怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
