【裁判字號】    98,基簡,1347
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1347號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1576、1617號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品甲基
安非他命難以析離之殘渣袋壹只沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級
毒品甲基安非他命難以析離之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於警詢時已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現
    存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業
    經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收。
  (二)扣案之內含第二級毒品甲基安非他命無法析離之殘渣袋，上
    開包裝毒品之包裝袋應整體視為查獲之毒品，故上開殘渣袋
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年
    度臺上字第3739號、第7354號判決）。是起訴書證據並所犯
    法條欄二、記載「另扣案之殘渣袋1 只，為被告施用毒品所
    用之物，請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」等
    語，容有未洽。
三、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，再定其應執行之刑，並就應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1576號
                                    98年度毒偵字第1617號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路50號2樓
                        居基隆市○○區○○街67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年7月27日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以98年度毒偵字第657號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別於98年8月2日12時許及同年8月6日14時許，在臺
    北縣瑞芳鎮○○路50號2樓及基隆市○○街67號等處，以將
    甲基安非他命放置於玻璃器皿及鋁箔紙上燒烤後吸食其煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣先後於98年8
    月5日13時50分許，在基隆市○○路134號前為警盤查時，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應；又於98年8月7日10時30分許，在其基隆市○○街67號
    住處為警執行搜索時，查獲殘渣袋1只，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局及臺北縣政府警察局瑞芳分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司及台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，均
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實，有上開公司濫
    用藥物檢驗報告各1紙（編號：98-2-292號及編號：N000000
    0號）附卷可稽，並有殘渣袋1只扣案可資佐證。本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告兩次施用第二級毒品犯行，犯意各別，
    請予分論併罰。另扣案之殘渣袋1只，為被告施用毒品所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
