【裁判字號】    98,基簡,1294
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3528號、98年度毒偵字第1773號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因淨重零
點零伍壹零公克（併同難以完全析離之包裝袋共貳只）、第二級
毒品安非他命淨重壹點陸肆捌零公克（併同難以完全析離之包裝
袋貳只）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零伍壹
零公克（併同難以完全析離之包裝袋共貳只）、第二級毒品安非
他命淨重壹點陸肆捌零公克（併同難以完全析離之包裝袋貳只）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實、適用之法條部分，補充下列內容外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)前科部分應補充記載：「乙○○前因施用第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官，以97年度毒偵緝字第88號、97年度毒
    偵字第2300號為不起訴處分確定後，又因施用第二級毒品案
    件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，分別經本
    院於98年4月7日以98年度基簡字第400號判處有期徒刑3月，
    而於98年5月4日確定、98年5月14日以98年基簡字58 2號判
    決判處有期徒刑3月，並於98年6月15日確定，嗣經本院於98
    年7月13日以98年度聲字735號定其應執行刑為有期徒刑5月
    。復犯毒品危害防制條例罪，再經本院於98年8月12日以98
    年度基簡字第907號判處有期徒刑3月（前開各罪均尚未執行
    ，不構成累犯）。」
  (二)又本件應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安
    非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。扣案之第一級毒品海洛因淨重0.0510公克、
    第二級安非他命淨重1.6480公克（併同難以析離之包裝袋共
    4 只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，
    參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第2
    項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條
    第5款、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄犯罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3528號
                                    98年度毒偵字第1773號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街148巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國97年9 月30日，因無繼續施用毒品傾向釋放
    出所，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第88號、97年度毒
    偵字第2300號為不起訴處分確定。竟猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年7 月31日13時許，在其位於基
    隆市○○區○○街148 巷44號之住處，施用第二級毒品安非
    他命。另明知海洛因、安非他命均屬具有成癮性、濫用性暨
    社會危害性之管制藥品，並分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1款、第2款所規定之第一級、第二級毒品，仍於98
    年8月1日15時許，在不詳地點，受真實姓名年籍不詳綽號「
    阿偉」之成年男子寄託，保管第一級毒品海洛因2 小包（淨
    重共0.0510公克，驗餘後淨重共0.0504公克）、第二級毒品
    安非他命2 小包（淨重共1.6480公克，驗餘淨重共1.6479公
    克）而無故持有。嗣於98年8月1日16時52分，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路31號前，經警察覺可疑上前盤查，乙○○因覺有異
    即將上開海洛因、安非他命丟棄路旁，為警當場查扣而悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人即現場查獲警
    員張博勛之證述。（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司98年8 月10日濫用藥物檢驗報告。（四）毒品初步鑑驗報
    告單、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各2 份。
    （五）上揭海洛因、安非他命扣案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品、第11條第1項、第2項之持有第一級、第二級毒品
    罪嫌。被告以一持有行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，請依刑法第55條之規定從一重論以持有第一級毒品罪嫌
    。又被告上開施用第二級毒品、持有第一級毒品犯行，犯意
    各別，行為互殊，請分論併罰。再上揭扣案海洛因、安非他
    命係查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         檢 察 官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                         書 記 官      林潔怡
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
