【裁判字號】    98,基勞小,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                     98年度基勞小字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列原告與被告乙○○○間請求給付資遣費事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第436條第２項、第249條第１項第６款及同項但書亦分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○○之真正名
    稱及以獨資商號之負責人為被告，致無法送達訴訟文書，經
    本院於民國98年10月14日以書面裁定，命原告於５日內補正
    上開欠缺，如原告逾期未為補正，即駁回其訴；原告於98年
    10月20日收受該裁定，有送達證書1紙在卷可稽；詎原告逾
    期迄今仍未補正，其訴難認為合法，應予駁回。其訴既遭駁
    回，假執行之聲請亦失其附麗，併予駁回。
三、依民事訴訟法第436條第２項、第249條第１項第６款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                基隆簡易庭法  官 徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
