【裁判字號】    98,司促,9749
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9749號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        之1
            己○○
                        樓之2.
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾貳萬玖仟陸佰零
    伍元，及其中新臺幣壹佰捌拾壹萬參仟捌佰玖拾玖元自民國
    九十八年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之一‧七
    計算之利息，暨自民國九十八年十月二十四日起至清償日止
    ，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺
    幣參拾萬貳仟玖佰柒拾元，自民國九十八年六月二十三日起
    至清償日止，按年息百分之三‧五七計算之利息，暨自民國
    九十八年七月二十四日起至清償日止，其逾期六個月內者，
    按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中新臺幣六十三萬貳仟玖佰捌
    拾玖元自民國九十八年九月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之二‧九計算之利息，暨自民國九十八年十月二十四日
    起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，
    其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另其中新臺幣柒萬玖仟柒佰肆拾柒元自民國九十八年六月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之三‧五七計算之利息
    ，暨自民國九十八年七月二十四日起至清償日止，其逾期六
    個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
