【裁判字號】    98,基簡,1325
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第12行至第14行「在新竹市某ATM 前，先
    後匯款2 次，合計新台幣（下同）4萬9千元至詐騙集團成員
    所提供之乙○○前揭帳戶內」，補充為「在新竹市某ATM 前
    ，先匯款新台幣（下同）2 萬9 千元後，再匯入2 萬元，合
    計4 萬9 千元至詐騙集團成員所提供之乙○○前揭帳戶內」
    ；第8 行「洪經理」更正為「周經理」。
  (二)證據部分：補充「被害人范博偉於警詢之證述」「中國信託
    銀行客戶交易明細表2紙」。
  (三)被告乙○○固坦承有將前揭帳戶之金融卡連同密碼於98年7
    月30日下午5時郵寄與真實姓名年籍不詳自稱「張代書」、
    「周經理」之男子，惟辯稱：伊要辦貸款，代辦公司稱需要
    金融卡、密碼等物，作為銀行往來戶的證明，伊才會交與對
    方云云。然查：被告於警詢中供稱：因伊於98年7 月30日下
    午5 時許在義二路上因酒醉而遺失提款卡，密碼僅有伊及女
    友知悉云云（98年度偵字第4194號卷第6頁至第7頁）；再於
    偵查中改稱：伊係因要辦理貸款，所以才將提款卡、密碼交
    給張代書，供其作存款證明云云（同上偵卷第44頁），觀之
    被告前開供詞，就該金融卡何以非由己保管，遭他人使用之
    原因，前後供述顯然不一，其所述是否屬實，顯非無疑；再
    被告供稱係因辦理貸款始將金融卡、密碼交給「張代書」，
    惟查：被告對該代辦公司毫無所悉，亦不知「張代書」之真
    實年籍資料，僅以手機電話與之聯絡，衡以被告為一成年人
    ，焉有任意交付銀行之金融卡、密碼與不詳人之理？是被告
    上揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。再按任何人均可
    辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無交付
    他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融
    卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟要求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
    報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶
    以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一成年人，對此自難諉
    為不知，且被告任意交付帳戶金融卡等物予他人，顯見該人
    極有可能其將被告交付之帳戶供作不法使用，堪認被告應可
    預見金融帳戶之金融卡、密碼等物提供他人，將幫助他人實
    施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶之金融卡及密碼交付該
    來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
    以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其申請開立金融帳戶之金融卡連
    同密碼交付予真實姓名不詳之「張代書」、「周經理」轉供
    詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯
    罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行良好，惟提供帳戶供他人詐騙使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯後猶否認犯行，態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。至被告將上開中國信託銀行基隆分行帳戶之金融卡及
    密碼等物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶
    已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4194號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無租
    用或借用他人帳戶之必要，且得預見若出租或借用帳戶予姓
    名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，將渠向中國信託商業銀行基隆分行
    申請開立之活期儲蓄存款帳戶（帳號：000-000000000000號
    ）金融卡、密碼等物，於98年7月30日下午5時許，以不詳之
    代價，透過郵寄方式，交付與姓名年籍不詳綽號「張先生」
    、「洪經理」等之詐騙集團成員使用，以供渠等遂行詐欺犯
    行。於98年7 月31日，該詐騙集團成員在網路上刊登廣告佯
    以：欲出售手機電池，且范博偉先前轉帳匯款有誤，須再至
    提款機前重新操作云云，范博偉不疑有他，陷於錯誤，於同
    日夜間6時55分許，在新竹市某ATM前，先後匯款2 次，合計
    新臺幣（下同）4萬9千元至詐騙集團成員所提供之乙○○前
    揭帳戶內，經范博偉報警究辦，為警循線查獲。
二、案經范博偉訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將上開帳號金融卡及密碼交付他人之
    事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將金融卡、
    密碼交付他人是為辦理貸款，伊亦為受害者云云。惟查：（
    一）被告上開帳戶為詐騙集團成員使用，業據被害人即證人
    范博偉警詢中陳述明確，且有告訴人范博偉轉帳匯款單據2
    紙在卷可稽，則被告所申辦之上開帳戶為詐騙集團成員用於
    詐欺他人之事實，應可認定。（二）質諸被告初於警詢中陳
    稱：金融卡等物係酒後遺失云云，嗣於偵查中改稱：係為辦
    貸款，方將前揭物品寄交「張先生」、「洪經理」等不知名
    之人，現在已經找不到了等語。然查：金融帳戶為個人經濟
    生活上重要之物，係一般人在日常生活經驗所熟知，如非欲
    用以進行詐騙等不法行為，豈會交付與不知名之人以辦理貸
    款？又豈會在遍尋無著不知名借用人後，未報警究辦？況近
    來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購、借用帳戶
    使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用之情事，
    強力宣導多時，被告為成年人，仍將渠申辦之提款卡、密碼
    交付不明人士，益徵渠有以提供該前揭帳戶幫助他人從事犯
    罪行為之意，是渠前揭所辯，尚難採信。此外，復有中國信
    託商業銀行股份有限公司98年9月3日中信銀字第0982227121
    0703號函所附被告前揭帳戶申辦資料及交易明細在卷可考。
    綜上所述，被告前揭罪嫌，堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
