【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第911號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    95年3 月31日，以95年度易字第88號判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑4 年，並於95年5月1日確定在案。復於該案緩刑宣告
    期間內之98年5 月24日更犯施用第二級毒品罪，由本院於98
    年8 月25日以98年度基簡字第967號判處有期徒刑2月，並於
    98年9 月28日確定，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，爰依
    法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期間
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。考期立
    法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設
    有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增
    訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」。是以，本條
    係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同。
三、本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年3月31日，
    以95年度易字第88號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年，並
    於95年5月1日確定在案，並於該案緩刑宣告期間內之98年5
    月24日更犯施用第二級毒品罪，由本院於98年8 月25日，以
    98年度基簡字第967號判決判處有期徒刑2月，並於98年9 月
    28日確定等情，有卷附判決書2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可參。受刑人雖於竊盜案件緩刑期間內故意犯
    他罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制
    度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而
    設，刑法第75條之1又已課予法院裁量之義務，已如前述，
    則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之
    。本院衡諸被告先後所犯二案，非但犯罪型態、原因、侵害
    法益及社會危害程度殊異，且後案係施用毒品案件，僅戕害
    其自身健康，並未損及他人權益，並參以後案宣告之罪名為
    毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，法定刑
    為「3年以下有期徒刑」，經本院斟酌情節後，亦僅宣告有
    期徒刑2月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，
    衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行
    刑罰之必要。是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非
    有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
