【裁判字號】    98,易,618
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第618號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3489號、第3500號），因告訴人撤回告訴，依法不得以簡
易判決處刑，經裁定改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：緣大慶大城Ｎ區公寓大廈管理
    委員會（以下簡稱管委會）主任委員林秀美（誹謗部分另為
    不起訴處分）與該管委會監察委員即被告丙○○，因社區事
    務意見不同，曾互相提出告訴，均由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵辦中，彼此有嫌隙。被告乙○○係林秀美之夫，
    被告甲○○係林秀美之子。民國98年7 月29日20時30分許，
    林秀美在大慶大城Ｎ區各公佈欄，張貼緊急公告，暫停收取
    下半年停車清潔費。被告丙○○對緊急公告內容不滿，遂於
    同日22時許起，陸續取下社區各公佈欄之緊急公告。適逢住
    戶姜蕭麗香看見被告丙○○正在取下緊急公告，以電話通知
    林秀美，告知上開情節。同日22時40分許，林秀美、被告乙
    ○○、被告甲○○等人趕至基隆市○○路170 號公佈欄處，
    見被告丙○○手持一疊紅色的緊急公告。被告丙○○欲離去
    ，林秀美高喊抓小偷，被告乙○○、被告甲○○將被告丙○
    ○攔下，被告丙○○欲強行離去，被告乙○○與被告丙○○
    各基於傷害之犯意發生扭打，被告丙○○另基於毀損之犯意
    扯破被告乙○○之內衣，致該內衣不堪使用。被告甲○○見
    狀亦基於傷害之犯意，踹被告丙○○一腳。被告乙○○因而
    受有臉、頸及頭皮表淺損傷，軀幹擦傷，口之開放性傷口之
    傷害。被告因而丙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷，口之開放
    性傷口，肘、前臂及腕擦傷，牙齒（左上正中門齒）斷裂之
    傷害。因認被告乙○○及甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌；被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪及
    第354條毀損罪等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告丙○○傷害及毀損案
    件、告訴人即被害人丙○○告訴被告乙○○及甲○○傷害案
    件，公訴人認被告乙○○、甲○○及丙○○均觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，被告丙○○另觸犯刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條規定，上開傷害及
    毀損罪均須告訴乃論。茲據被告乙○○、甲○○、丙○○相
    互撤回傷害、毀損之告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可憑，揆
    諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進
    行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
