【裁判字號】    98,基簡,1361
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1361號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處罰金新台幣萬元；如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    條、277 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3928號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷1之
                          3號6樓（另案執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年4 月11日上午11時許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路○ 段瑞芳火車站前，因不滿帥宏新所駕駛之中型巴士阻
    擋往來通道，對帥宏新存有不滿，即與姓名年籍不詳之成年
    男子3 人基於傷害他人身體之犯意聯絡，先由乙○○徒手毆
    打帥宏新左臉頰1 拳，嗣帥宏新下車欲與渠等理論，即遭乙
    ○○等4人，徒手圍毆，並受有臉部、右前臂擦傷、右前臂
    鈍挫傷、左肩部鈍挫傷及臉部鈍挫傷等傷害，經帥宏新報警
    處理，始知上情。
二、案經帥宏新訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地與告訴人帥宏新發生爭
    執之事實，然矢口否認有何前揭傷害犯行，並辦稱：伊有出
    手，隨即為他人拉開，所以伊不知道有無打到告訴人云云。
    經查：被告前揭傷害犯行，業據告訴人警詢及偵查中指述明
    確，佐以被告乙○○主動提出之證人陳祥淳及陳義銘均於偵
    查中證稱：當時還有一些人、被告及告訴人有發生拉扯等語
    ，則被告乙○○前揭所辯：不知有無傷到告訴人云云，應為
    卸責之詞，不足採信。此外，復有瑞芳醫院診斷證明書1紙
    及相片6張等在卷可考，是被告前揭傷害罪嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又
    渠與不知名之男子就前揭傷害犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，請依刑法第28條之規定，論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
