【裁判字號】    98,聲,1195
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
144號、98年度戒毒偵字第35號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹肆伍公克）併
同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第35號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1145公克），依毒品危
    害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之1 包白色粉末（淨重0.12公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第1 級毒品海洛
    因，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年11月5 日航
    藥鑑字第0975632 號之毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見臺灣基
    隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2779號卷第2 頁），另被
    告所涉犯施用第一級、第二級毒品案件，經裁定令入勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制
    戒治，因無繼續強制戒治之必要業於98年8 月12日釋放出所
    ，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    35號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 紙附卷可
    考，被告施用第一級、第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴
    處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
