【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
非訟代理人  戊○○
利害關係人  華立鋼鐵股份有限公司
法定代理人  林彥隆
            庚○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
上列聲請人聲請為華立鋼鐵股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。」公司法第0208條之１第１項定有明文。其立法理
    由略謂：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會
    無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不
    能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職權
    ，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂本
    條，俾符實際。」是公司法增定選任臨時管理人須在公司董
    事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致無法
    召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行使職
    權而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴重之情
    況下，同時該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而
    受有損害之虞時，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合
    選任臨時管理人之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為華立鋼鐵股份有限公司（下稱
    華立公司）之債權人，現正就華立公司所有之不動產聲請強
    制執行，於民國（下同）98年８月25日接獲本院民事執行處
    執行命令，命聲請人應補正臨時管理人之民事裁定。查華立
    公司之法定代理人丙○○於96年３月６日死亡，惟華立公司
    並未設有副董事長，且董事丁○○、庚○○、乙○○、己○
    ○、甲○○及辛○○等亦未依公司法第0208條第１、２項之
    規定互選董事長，致華立公司目前無法定代理人可行使職權
    ，且華立公司前業已辦理停業登記至98年４月30日止，現仍
    持續停業中，致華立公司之董事會不為或不能行使職權，為
    此依公司法第0208條之１規定，聲請准予選任庚○○、乙○
    ○、己○○、甲○○及辛○○為華立公司之臨時管理人，俾
    維護其債權等語。並提出丙○○之除戶謄本、本院基院政91
    年度執字第4484號債權憑證影本、臺灣臺北地方法院91年８
    月15日北院錦91執丁字第021659號債權憑證影本、華立公司
    之公司變更登記事項卡影本、上開董事６人之戶籍謄本、公
    司基本資料查詢明細、本院民事執行處98年６月15日基院慧
    98司執慎字第7010號函及本院98年８月25日基院慧98司執慎
    字第7010號執行命令影本各１件為證。
三、按現行公司法，就有關股份有限公司執行業務機關之規定，
    係採董事集體執行制，公司業務之執行，原則上均由董事會
    決定之，對外則由董事長代表公司，董事並無單獨執行業務
    或代表公司之職權。公司董事長已死亡，其人格權業已消滅
    ，應依公司法第0208條第１、２項之規定，補選董事長。若
    董事不依公司法第0208條第１、２項規定互選董事長時，則
    依公司法第８條第１項之規定，應由全體常務董事或全體董
    事代表公司（參照最高法院85年度臺抗字第17號裁定及臺灣
    高等法院暨所屬法院86年法律座談會民事類提案第14號）。
    查華立公司之原法定代理人即董事長丙○○死亡後，尚有董
    事丁○○、庚○○、乙○○、己○○、甲○○及辛○○可得
    行使董事職權，渠等之任期雖已於89年12月12日屆滿，惟並
    未改選，且主管機關亦未依職權限期命其改選，依公司法第
    0195條第２項之規定，延長其職務至改選時，是華立公司董
    事長丙○○雖於96年３月６日死亡，然其餘董事均得按公司
    法第0208條第１、２項規定互選一人為董事長對外代表公司
    ，華立公司之董事固應依公司法第0208條第１項、第２項之
    規定補選董事長，惟於華立公司暫停營業而未依前開規定互
    選董事長之情形下，依公司法第８條第１項之規定，即應以
    全體董事即丁○○、庚○○、乙○○、己○○、甲○○及辛
    ○○代表公司，並無另行選任臨時管理人之必要，故本件聲
    請人聲請選任臨時管理人，核無必要，應不准許。至本院民
    事執行處以98年８月25日基院慧98司執慎字第7010號執行命
    令命聲請人應補正選任臨時管理人之民事裁定，乃誤會法律
    之規定，自不可採，聲請人本應依強制執行法第12條第１項
    之規定聲明異議，始為正確，乃其不依法聲明異議，而竟聲
    請本院選任臨時管理人，終究不能使其聲請變為有理由，併
    予敘明。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第１項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
