【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
上列聲請人聲請消費者債務清理（清算）事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃雅惠自中華民國98年10月30日12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定（即消費者債務清理條例第59
    條及第60條規定）可決時，除有第64條規定之情形外，法院
    應以裁定開始清算程序。」消費者債務清理條例第61條定有
    明文。而「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力。」又「債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序。」消費者債務清理條例第83條第１項、第85條第１項
    亦分別定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前雖經本院以97年度消債更
    字第0224號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人所提出每
    ２個月為一期、每期償還18,000元、分８年即48期、還款總
    金額864,000元，約佔債務總金額2,211,372.元之39.07％之
    更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條例第59條及第60
    條之規定獲得債權人會議之可決，此有本院97年度執消債更
    字第12號案卷可稽。細繹債務人所提出之財產及收入狀況說
    明書，債務人每月必要支出23,233元中，尚包含債務人與其
    配偶共同扶養伊子高偉倫之費用12,773元及債務人個人之生
    活費10,460元，惟查消費者債務清理條例之立法目的，係為
    使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，重建經濟生活，
    並在清理之過程中保有符合人性尊嚴之最低基本生活，而非
    維持債務人以往慣常相對寬逸之生活。而債務人每月之生活
    開銷，如以行政院所公佈97年臺灣省最低生活費9,829.元作
    為計算標準，尚有17,056元（計算式：31,800元－9,829.元
    －9,829.元÷２＝17,056元）可供清償債務。故依債務人現
    有之收入狀況，應有再提高每月還款金額之能力，以促成更
    生方案盡可能獲得債權人之可決，惟債務人竟表示已無能力
    增加還款金額，亦不願重新提出還款成數更高之更生方案或
    與債權人協商（見98年４月15日陳述筆錄）。債務人既未再
    提高還款成數，且其還款成數偏低，亦未盡其最大之努力還
    款，對於無擔保及無優先權之債權人自屬不公，難認其所提
    出更生方案之條件係屬公允。本件債務人所提之更生方案既
    不符合得由法院逕以裁定認可之要件（參見消費者債務清理
    條例第64條第１項），依消費者債務清理條例第61條之規定
    ，本院自應裁定債務人開始清算程序；又依據債務人所提財
    產及收入狀況說明書所載，其名下並無任何可供即時換價之
    財產，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，爰裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。
三、又本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條
    、第134條、第135條等規定，決定是否准予免責；如本院最
    終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責
    ，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第61條、第83條第１項、第85條第１
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對於開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程
    序之裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
    告，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
