【裁判字號】    98,基簡,1345
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1345號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    定送達地址.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第645
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充被告甲○○於本院準備程序中之自
    白（詳98年10月27日準備程序筆錄）。
三、爰審酌被告犯罪之動機、手段、對告訴人日盛車業有限公司
    造成之損害，惟其犯後坦承犯行，且已與告訴人間達成調解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，
    本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵緝字第645號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺灣省桃園縣龜山鄉○○○路99
                        號（龜山鄉戶政事務所）
                        現居雲林縣麥寮鄉施厝村施厝345號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國86年6月13日，佯向日
    盛車業有限公司（下稱日盛公司）要約而欲辦理貸款，用以
    支付其向隆誠機車行購買之車號AUE-348號普通重型機車價
    款，致使日盛公司陷於錯誤，同意並與甲○○簽訂分期付款
    附條件買賣契約書，雙方約明貸款總額為新臺幣（下同）
    60,680元，扣除頭期款5000元，餘款共分6期，甲○○應自
    86年7月15日起，每月15日給付9280元，甲○○並簽發本票
    1紙為擔保後，即由日盛公司將款項撥予隆誠機車行，而機
    車行則將上開機車交予甲○○。而甲○○於詐得該機車後，
    自86年7月15日（即第1期）起即拒不付款，經日盛公司屢次
    催告，甲○○亦未出面清償，上開機車復遭遷移他處而不知
    所蹤，致日盛公司追索無著而受有損害。
二、案經日盛公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告陽慧美之供述│其有以上開方式在基隆市簽約貸│
│    │。              │款購買上開機車，而該車目前不│
│    │                │知去向之事實。              │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │告訴代理人劉德明│全部犯罪事實。              │
│    │、潘志銘之指訴。│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │證人陽德明之結證│依證人結證所述僅同意擔任被告│
│    │。              │購買上開機車之連帶保證人，然│
│    │                │該車並未交予證人使用，被告亦│
│    │                │未每月提供其2萬元繳交貸款， │
│    │                │足認被告所辯不實。          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (四) │1.分期付款附條件│全部犯罪事實，另被告簽發之上│
│    │  買賣契約書及本│開本票正本仍在告訴人日盛公司│
│    │  票影本1份。   │持有中，告訴人公司並未委外催│
│    │2.外訪回擲單2份 │收款項，且被告購買上開機車時│
│    │  催收動作記錄報│並未簽署任何卡片等情，業據告│
│    │  告1份。       │訴代理人潘志銘指訴明確，益證│
│    │3.車籍資料表1份 │被告所辯伊每月有支付2萬元予 │
│    │  。            │持本票前來催收之機車行人員云│
│    │                │云，亦屬不實。              │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                檢察官  黃  鴻  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  鄭  雅  文
所犯法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
