【裁判字號】    98,基簡附民,59
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件原告係以被告損壞其鞋櫃為由訴請損害賠償，惟被告
    甲○○、乙○○被訴毀損案件，業經本院以98年度易字第59
    7 號刑事判決諭知無罪在案，依前揭說明，原告之訴自應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
