【裁判字號】    98,家救,42
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第42號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  張漢榮律師
相  對  人  乙○○
即  被  告
上列原告因與被告乙○○間請求剩餘財產分配事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件原告因與被告乙○○間請求剩餘財產分配事件申請法律
    扶助，經申請財團法人法律扶助基金會士林分會法律扶助，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，爰提起本件聲
    請訴訟救助等情，業據其提出聲請人國稅局97年度所得及財
    產歸戶資料、上開分會法律扶助會法律扶助審查詢問表、扶
    助律師接案委任書及起訴狀繕本各一件為證，且經本院依職
    權調取聲請人97年度稅務電子閘門財產及所得調件明細表查
    詢結果顯示，聲請人名下除僅有少許股票且據聲請人陳報係
    其胞姊所有外，並無其他明顯之財產及所得，應無資力支付
    訴訟費用，堪信聲請人之主張為真實。
三、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
