【裁判字號】    98,基國簡,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基國簡字第1號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張漢榮律師
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國98年10月26日所為
之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本關於「訴訟標的金額為新臺幣11,520元，應徵第二審
裁判費合新臺幣1,500元」之記載，應更正為「訴訟標的金額為
新臺幣111,520元，應徵第二審裁判費合新臺幣1,830元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
