【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第304號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人不服
中華民國98年９月30日本院98年度訴字第0304號第一審判決，提
起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣50萬元
（上訴人於第一審僅受新臺幣50萬元不利益之判決），應徵第二
審裁判費新臺幣8,100.元。茲依民事訴訟法第0442條第２項規定
，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人
逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
