【裁判字號】    98,基簡,1354
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3789號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作為對
    被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人恐
    嚇取財之犯意所為，屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為
    ，又被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條
    第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供上揭金融
    機構帳戶供他人犯罪，助長財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告將華南商業銀行基隆分行帳
    戶之存摺影本、提款卡等物品，已交予犯罪之成員，未經扣
    案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3789號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路325巷8之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，仍基於幫助恐嚇取財之未必故意，於民國98年
    7月間某時（7月21日前），在基隆市○○路某處，將其所有
    華南商業銀行基隆分行帳號000000000000號帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼交付真實姓名不詳綽號「小郭」之成年人，
    供「小郭」及其所屬之犯罪集團使用該帳戶。嗣「小郭」所
    屬之犯罪集團成員，意圖為自己不法之所有，共同基於恐嚇
    取財之犯意聯絡，於98年7月間在報紙刊登「泰國浴」之廣
    告，使甲○○信以為真，而於同年月21日晚間10時許依報紙
    廣告撥打電話，甲○○將電話掛斷後，該犯罪集團成員復撥
    打電話向甲○○恫稱要甲○○包新臺幣（下同）16000元紅
    包向渠等道歉，如未匯錢過去，會在甲○○住處派人監控之
    等語恐嚇，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，遂依其指
    示於98年7月22日凌晨0時31分、23日凌晨0時21分，接續匯
    款2萬、3萬元至丙○○上開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經
    甲○○報案而為警循線查獲上情。
二、案經桃園縣警察局大園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地將上開帳戶存摺影本、
    提款卡及密碼等交付真實姓名年籍均不詳綽號「小郭」之成
    年人一情，惟矢口否認有何為自己或第三人不法所有之意圖
    ，辯稱：伊在網路上應徵司機工作，對方要伊繳交上開物品
    云云。經查，被害人甲○○遭上開犯罪集團恐嚇，因而匯款
    至被告上開帳戶內等情，業據被害人甲○○於警詢中指述明
    確，且有上開帳戶客戶基本資料表、存款往來明細表暨對帳
    單、被害人存摺影本等附卷可稽，是此部分事實已堪認定。
    次查，應徵工作毋庸將個人帳戶之提款卡及密碼交付他人，
    此為一般成年人所應有之認知，以被告之智識，理當知悉此
    節，是其辯稱因應徵工作而將上開帳戶之存摺提款卡及密碼
    交付「小郭」云云，顯非可採；又被告供稱當晚「小郭」打
    電話向伊稱會再通知，伊就感覺不對，後來還要跟伊要一本
    帳戶，伊就沒給等語，益證被告對於其交付帳戶提款卡及密
    碼與「小郭」，可預見遭「小郭」用以犯罪之可能；況金融
    存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡
    諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他
    人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會
    先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌
    及其他新聞媒體，對於利用他人存款帳戶，做為財產犯罪之
    工具多所報導，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
    用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之
    認識，被告對於「小郭」之真實姓名及相關背景，一無所悉
    ，已據被告供承在卷，竟仍將其帳戶提款卡及密碼交付該人
    ，以被告為成年人之智識、經驗，自應對該名男子取得上開
    帳戶之目的，可能供作財產犯罪使用，有所預見，而事後亦
    未採取如掛失或報警等必要之阻止犯罪所得匯入之措施，有
    華南商業銀行基隆分行98年8月21日函可證，足認被告自有
    幫助「小郭」及其所屬犯罪集團恐嚇取財之未必故意，是被
    告所辯顯不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項幫
    助恐嚇取財罪嫌。被告實施恐嚇取財構成要以外之行為，係
    幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
