【裁判字號】    98,易,546
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第546號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3797號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑3
    月，嗣減為1月15日確定，於民國96年8月7 日易科罰金執行
    完畢。其猶不知悔改，與同事乙○○同住基隆市○○區○○
    街45巷5號公司宿舍，竟意圖為自己不法之所有，於98年4月
    2日晚上9時57分許，乘乙○○到外地工作3、4天不在居所之
    際，持放置大門旁窗戶軌道之共用宿舍鑰匙，進入上開宿舍
    內，竊取乙○○所有裝置在房間內之電腦1組，價值約新臺
    幣（下同）3萬元，得手後，將前揭電腦攜返家中使用，後
    因電腦故障而將它丟棄，嗣乙○○因發現電腦遭竊調閱路口
    監視器發現上情而報警處理。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告甲○○所犯之竊盜罪，核屬同法第
    376 第2款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件
    ，合先敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第27 3條之2
    之規定，即不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備
    程序及審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時
    所證述情節相符。此外，復有被告傳輸予被害人承認錯誤之
    簡訊內容照片2張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，應
    予採信，其罪行明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原起訴意旨
    認被告係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅之加重竊
    盜罪，惟查被告與被害人同住一室，本有權進入住宅，自不
    生侵入住宅問題，公訴意旨容有誤會（經蒞庭檢察官當庭變
    更起訴法條為刑法第320條第1項竊盜罪）。又被告前曾受如
    事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。
三、爰審酌被告利用與被害人同居有機可乘之際，萌生不法意圖
    ，竟不思憑藉己力，循正當管道獲取財物，其所為侵害他人
    財產權益，並已危害社會安寧，併慮其犯罪動機、犯罪目的
    、手段、對被害人所造成財物之損害、犯後坦承犯行之態度
    、並與被害人達成和解（此有被害人乙○○之郵政存簿儲金
    簿在卷可參）等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於公訴檢察官以其與被害人達成
    和解，請求予以諭知緩刑，因其係累犯關係，與刑法第74條
    第1項緩刑要件尚有不合，礙難宣告緩刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
