【裁判字號】    98,訴,840
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1333號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    10月9日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第96號、97年度毒偵字第2442號為
    不起訴處分確定。復於98年間，多次因施用第二級毒品案件
    ，經本院以98年度基簡字第280號、第393號、第507號及第
    686號、第1188號分別判處有期徒刑2月、2月、2月、2月、3
    月確定（均尚未執行）。
二、詎其仍不思悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6月19日，在基隆市友人住處，以將海洛因及
    甲基安非他命混合後以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因其為毒品列管人口，於同年月21日16時5分許，在基隆
    市○○區○○路、華三路口，為警盤查，經其同意採尿送驗
    ，結果呈有毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有基隆市警察局第一分局採驗尿液通知書、列管毒品人
    口尿液採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年7
    月2日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確
    與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒，於97年10月9日執行完畢釋放出所；又於97至98年間
    ，多次因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑確定之事實，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完
    畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告乙○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為同時施
    用第一、二級毒品（此據被告於本院審理時供述明確），為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被
    告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施
    用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理中
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以適當之
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
