【裁判字號】    98,基簡,1204
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1204號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：被告曾
    因違背安全駕駛罪，經本院於民國96年7 月30日，以96年度
    基交簡字第268號案件，判處有期徒刑4月並經確定，於96年
    11月14日入監，而於97年3 月13日執行完畢。此部分之成立
    累犯。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1559號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之9號
                        居基隆市○○區○○路30之5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基
    簡字第32號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年8月31日
    執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9月9日釋放出所，並由
    本署檢察官以94年度毒偵字第1478號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復於98年7月27日上午10時許，在其基隆市
    信義區○○路30之5號5樓住處內，以燒烤吸食器之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月29日上午11時
    ，在基隆市○○區○○路30號前為警另案緝獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，經查，其為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應乙情，有上
    開公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
