【裁判字號】    97,勞訴,8
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度勞訴字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與私立華瑋國際顧問有限公司附設私立全方位文理短
期補習班因97年勞訴字第8號確認僱傭關係存在事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,150,000元，應徵
第二審裁判費合新臺幣18,577元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
