【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○前殺人未遂案件，經本院訊問暨核閱卷證後，
    認其涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，嫌疑
    重大，所犯係死刑、無期徒刑、10年以上有期徒刑之罪，且
    ，因認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押之
    事由，非予羈押，顯難進行審判，而自民國98年10月13日起
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告與妻已離婚，因本案遭羈押後獨留四歲
    幼子託被告之兄照顧，被告之兄將被告之子託其岳母代為照
    顧，但被告兄之岳母家中有一精神異常之子，被告之子常遭
    受該名精神異常之子欺負，被告實有交保外出覓妥代為照顧
    被告之子之人之必要，又被告有與本案被害人和解之意思，
    但因遭羈押而無法與被害人商談和解事宜，爰具狀聲請具保
    停止羈押等語。
三、查被告於本院準備程序中已坦承殺人未遂之事實，且有證人
    即被害人歐家叡、俞志忠、證人即在場目擊之沈彥杰、張偉
    彬、林玉雁及張少瑜等人於警詢及偵查中結證明確，並有歐
    家叡及俞志忠受傷之診斷證明書、現場照片等在卷可稽，復
    有開山刀1 把扣案可佐，足認被告確涉有殺人未遂罪，嫌疑
    重大，所犯係本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之
    重罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押事由
    ，換言之被告前具有之刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定羈押之原因事實仍舊存在，且非予羈押，顯難進行審判、
    執行，亦即本案羈押之原因事實及必要性俱均存在，不能以
    具保方式使之消滅。此外，本案復查無刑事訴訟法第114 條
    第1 款至第3 款之事由。至聲請意旨所指之事實核與本院羈
    押之原因事實及必要性無涉，自不在本院審酌之列，是被告
    聲請具保停止羈押乙節，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
