【裁判字號】    98,基簡,1353
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1353號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：查武士刀係槍砲彈藥刀械
    管制條例第4 條第1 項第3 款所規範之刀械。核被告所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀
    械罪。另雖被告未經許可持有公告管制之刀械武士刀之時間
    係在98年5 、6 月間某日（聲請人誤繕為96年5 、6 月間）
    ，惟未經許可持有武士刀，其持有之繼續，為行為之繼續，
    亦即一經持有武士刀，罪已成立，但其完結須繼續至持有行
    為終了時為止，而本件被告被查獲時間為98年8 月17日，故
    被告犯罪之終了時間為98年8 月17日，併此敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、其未經許可無故持有管制刀械
    之行為，危害社會治安，惟其所持有之刀械為「武士刀」1
    把，犯罪情節非重，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之武士
    刀1 把，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，
    宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4228號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街83巷52號
                        居基隆市○○區○○路224號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
 一、乙○○（違反毒品危害防制條例部分另案起訴中）前因施
     用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
     向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國
     89年5月30日強制戒治期滿，由本署檢察官以89年度戒毒偵
     字第50號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案
     件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第140號判處應執行
     有期徒刑10月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高
     等法院以94年度上訴字第1380號判決駁回上訴，嗣其又不
     服該判決，提起上訴，再經最高法院於94年10月20日，以
     94年度台上字第5891號判決駁回上訴而確定，並於95年12
     月4日縮刑期滿執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，
     經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第711號判處應執行有期
     徒刑11月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高等法
     院於96年5月28日，以96年度上訴字第54號判決駁回上訴而
     確定；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
     院以96年度訴字第444號判處應執行有期徒刑1年確定，上
     開2罪，嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1368 號
     裁定，經減刑後合併定應有期徒刑10月又15日確定，甫於
     96年12月14日易科罰金執行完畢。復又因施用第一級毒品
     案件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第703號判處應執
     行有期徒刑7月（尚未確定）。
二、詎其猶不知悔改，明知武士刀係經中央主管機關公告查禁，
    非供正當使用具有殺傷力之刀械，屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所管制之物，未經許可不得任意持有，竟於96年5、6月間，
    由友人無償交付武士刀1把後，即未經許可，無故持有，並
    藏置自己位於基隆市○○區○○路224號11樓住處客廳電視
    櫃內。嗣於98年8月17日14時許，為警方查獲毒品案件後再
    至其上開居處搜索時，扣得上開武士刀1把。
三、案經本股簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)扣案之武士刀1把、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及搜索
    照片22張。
  (三)基隆市政府警察局98年9月11日基警保民字第0980025904號
    函、鑑驗小組紀錄表各1份及鑑驗照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條
    第3項之罪嫌。再被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，請各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之武
    士刀1把，請依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
