【裁判字號】    98,基簡,1260
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1260號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3637號、98年度毒偵字第1715號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命合計毛重壹點肆陸公克（併同難以析
離之塑膠袋參只）、第二級毒品安非他命殘渣袋肆只，均沒收銷
燬之；又扣案之塑膠吸管參支、玻璃吸食器具壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實、適用之法條部分，補充下列內容外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)前科部分應補充記載：「乙○○前因2 次施用第一、二級毒
    品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別於民國89年10月7 日及
    91年1 月8 日，以89年度毒偵字第1851號及90年度毒偵字第
    1784號為不起訴處分確定後，又因施用第一級毒品案件，經
    裁定強制戒治，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，於93年2 月20日，經本院以92年訴字第519 號判處有期徒
    刑6 月確定，甫於93年4 月9 日執行完畢，強制戒治於93年
    6 月3 日因法律修正報結。復犯毒品危害防制條例罪，經本
    院於94年7 月25日以94年訴字517 號判決判處有期徒刑6 月
    ，並於94年8 月29日判決確定。再犯贓物罪，經本院於95年
    10月30日以95年度基簡字978 號判決判處有期徒刑4 月確定
    及毒品危害防制條例罪，分別經本院於95年7 月31日以95訴
    字519 號判決、臺灣宜蘭地方法院95年12月27日以95訴字51
    8 號判決各判處有期徒刑7 月、9 月確定，嗣由宜蘭地方法
    院於96年7 月16日以96年度聲減字193 號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑9 月又15日，且於95年9 月25日入監，96年
    11月18日執行完畢出監（構成累犯）。」
  (二)適用之法條應補充記載：「被告乙○○扣案之第二級毒品安
    非他命共參包合計毛重1.46公克（併同難以析離之包裝袋3
    只）、第二級毒品安非他命殘渣袋4 只，均為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上
    字第3739號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之，惟聲請
    書認殘渣袋應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收尚有未恰
    ，併予敘明。另扣案之塑膠管3 支、玻璃吸食器1 個，為犯
    罪行為人即被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3637號
                                    98年度毒偵字第1715號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷15號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴
    字第518號判處有期徒刑9月確定，並於民國96年11月18日執
    行完畢，詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年8月7日凌晨2時許，在基隆市○○區○○路31巷15號2樓
    住處浴室內，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。為警於同日下午3時10分許，在上址搜索查獲，並
    扣得乙○○所有第二級毒品甲基安非他命3 小包（合計毛重
    1.46公克）、殘渣袋4只、塑膠管3支及玻璃球1個。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於98年8 月24日出具濫用藥物
      檢驗報告1 紙，證明：被告於98年8月7日所採集之尿液經
      送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，足認被告有施用第二
      級毒品甲基安非他命之行為。
（二）臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
      嫌尿液檢體編號對照表1紙（編號：N0000000 ），證明：
      送驗尿液確為被告親自排放。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命3小包、殘渣袋4只、塑膠
      管3支及玻璃球1個、臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲涉嫌
      毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、扣押物品清單各
      1紙及照片4張，證明：被告持有第二級毒品甲基安非他命
      及施用毒品器具，以供己施用之事實。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1 紙，證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所
      後，再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇
      程式。
（五）被告乙○○於偵查中之自白，證明伊于上揭時、地施用第
      二級毒品甲基安非他命之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。渠持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案第二級毒品甲基安非
    他命3小包，請依上揭條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬。扣案之殘渣袋4 只、塑膠管3支及玻璃球1支為被告所有
    ，且為供渠施用毒品之器具，業據被告供承在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月     5    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
