【裁判字號】    98,訴,956
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1434號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍肆公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，已於87年7 月20日執行完畢釋放，並由本院以87
    年度訴字第148 號為免刑判決確定。復因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於
    89年11月7 日戒治期滿獲釋，而刑案部分，經本院以88年度
    訴字第682號判處應執行有期徒刑1年6 月確定。再因施用毒
    品案件，經先送強制戒治，於91年3月5日戒治期滿獲釋，而
    刑案部分，經本院以90年度訴字第199 號判處應執行有期徒
    刑1年確定。上開2罪經接續執行，於96年3月4日執行完畢。
    詎乙○○不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7 月31日19時許，在基隆市○○區○○街明德市場公
    廁內（起訴書誤載為於98年7月31日晚間8時50分許為警採尿
    回溯24小時內某時，在不詳地點），以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內，燃燒吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日19時40分許，在明德市場第24攤位前，
    為警查獲，扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.1360公克，驗餘淨重0.1354）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而被告為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈施用第一級毒
    品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應等情，亦有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽
    ，本案且有被告所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1360
    公克，驗餘淨重0.1354公克，詳卷附交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書）扣案可佐。足認被告自白施用第一級
    毒品海洛因之情節，與事實相符，應可採信。被告罪證明確
    ，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受
    如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加
    重其刑。審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之
    前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，又被告在審理中亦
    提出衛生署基隆醫院診斷證明書，證明其目前持續在接受美
    沙冬療法戒除毒癮中，已有悔改實據等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並啟自新。扣案之第一毒品海
    洛因1包（淨重0.1360公克，驗餘淨重0.1354 公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
