【裁判字號】    98,基小,1729
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1729號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林緯
            徐俊清
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬陸仟捌拾元，及自民國九十八年三月
三日起至清償日止，按週年利率百分之二點一四五計算之利息；
暨自民國九十八年四月三日起至民國九十八年十月二日止，按週
年利率百分之零點二一四五，自民國九十八年十月三日起至清償
日止，按週年利率百分之零點四二九計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
