【裁判字號】    98,聲,1173
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
137 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒柒公克）併同難以析
離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署93年度毒偵字
    第1104號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.77公克），依毒品危害防制
    條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之1 包白色粉末（淨重0.77公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第1 級毒品海洛
    因，有法務部調查局民國93年5 月3 日調科壹字第32000207
    3 號之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法
    院檢察署93年度毒偵字第627 號卷第3 頁），又被告所涉犯
    施用第一、二級毒品案件，經本院於民國93年5 月3 日以93
    年度訴字第145 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，合
    併定應執行有期徒刑10月，並於93年5 月31日確定，被告經
    警於民國93年4 月2 日，查獲施用第一級、第二級毒品之行
    為，與上開經本院判處有期徒刑確定之施用第一級、第二級
    毒品行為間，有連續犯之裁判上一罪關係，而為該案件確定
    判決既判力所及，業經檢察官依刑事訴訟法第252 條第1 款
    之規定，以93年度毒偵字第1104號為不起訴處分確定在案，
    亦有不起訴處分書1 紙附卷可考，被告施用第一、二級毒品
    犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨
    宣告沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
