【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1497號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於95
    年9 月22日因無繼續施用毒品傾向出所，並經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1574號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，於98年7月8日17時許，在臺北縣瑞
    芳鎮連福新城36號1 樓住處，以將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命一併摻入香菸內，燒烤後吸取其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次（
    起訴書誤載為於98年7月9日晚上7 時10分許為警採尿往前回
    溯26小時及96小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次）。嗣警於98年7月
    9日15時許，在基隆市○○路11之1號查獲，經其同意採尿送
    驗，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應及
    施用第二級毒品安非他命代謝後之安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
    以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭業已依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1 項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時自白不諱，且被告於98年
    7月9日為警採集其親自排放之尿液，送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果
    ，呈安非他命陽性反應、嗎啡陽性反應，此有該公司出具之
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，足認被告前開自白與事實
    相符，可以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、查海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    及第2 款所定之第一級及第二級毒品，被告予以施用，核其
    所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告各次持有
    第一級及第二級毒品以供其各次施用，其持有之低度行為應
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一行為
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，顯係一
    行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重之毒品危害防制
    條例第10條第1 項之罪處斷。起訴書認為被告應係數罪併罰
    ，容有違誤。審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒
    品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
