【裁判字號】    98,基小,1734
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1734號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟捌佰拾貳元，及其中新台幣肆
萬柒仟零壹元自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告丙○○給付原告新台幣（下同）6 萬2,832 元，
    及其中4 萬7,001 元自民國97年1 月28日起至清償日止，按
    週年利率百分之19.71 計算之利息，嗣於本院審理時，就利
    息起算日變更為97年1 月29日，變更聲明為被告應給付原告
    6萬2,832元，及自97年1月29日起至清償日止，按週年利率
    百分之19.71計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告向臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱
    新光銀行）申請信用卡，約定被告至特約商店簽帳消費後，
    由新光銀行先行墊款予特約商店，再由新光銀行向被告請求
    償還帳款，被告應於每月30日繳款截止日前，向新光銀行清
    償帳款，如有積欠款項或逾期清償等情事，依信用卡約定條
    款第14條、第15條之約定，應自新光銀行墊款予特約商店之
    日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算循環信用利
    息，而被告持卡消費後，自95年8 月11日起即未依約繳款，
    截至97年1 月28日止，未付消費款項共計為4 萬7,001 元，
    連同循環信用利息，合計積欠新光銀行6 萬2,832 元，嗣新
    光銀行於97年1 月28日將上開債權讓與原告，並經登報公告
    等情，業據原告提出申請書、信用卡約定條款、帳務資料、
    債權讓與證明書、登報公告為證，堪信屬實。從而，原告依
    據契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
