【裁判字號】    98,基簡,1293
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1293號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1645號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街28之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國94年6月9日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第640號
    判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為3月確定，已於97年
    1月24日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7月30日晚間7、8時許，在臺北
    縣貢寮鄉○○村○○街58前鐵皮屋處，以吸食器燒烤加熱之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年7月31日晚間8時許
    ，在上開鐵皮屋處，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於98年8月24日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案
    件犯嫌尿液檢驗編號對照表附卷可稽，又被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於94
    年6月9日獲釋，並由本署檢察官以94年度毒偵緝字第66號為
    不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯
    在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年
    內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
