【裁判字號】    98,基簡,1331
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1331號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4574號），本院判決如下：
    主  文
乙○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱『
    聲請書』）犯罪事實欄第6行至第7行「基於未指明犯人之誣
    告犯意」，更正為「基於使他人受刑事處分之犯意」；第14
    行「誣告未指定之犯人涉犯強盜之刑事罪嫌」更正為「誣指
    不特定之第三人涉犯強盜之刑事罪嫌」外，餘均引用聲請書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指明犯人誣
    告罪。
  (二)本院審酌被告為避免上開支票遭人提示兌現而謊報票據遺失
    ，罔顧發票人依法所應承擔之付款責任，累及整體社會之經
    融秩序；併衡量被告之智識程度、生活狀況，暨其坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)又被告前因詐欺案件，由臺灣高等法院臺南分院以77年度上
    易字第1292號判決判處有期徒刑7月確定，並於78年4月7日
    執行完畢，其於執行完畢後之5 年內，未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其因一時失慮，而為本件犯行，致罹刑章，
    事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑3 年，以觀後效
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第2 款
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4574號
    被      告  乙  ○  女  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路103巷39號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○明知渠於民國97年12月5日夜間6時許，在基隆市○○路
    與仁五路口，未遭不明人士打昏後腦並搶走渠皮包〈內有身
    分證、健保卡、駕照、印章、新臺幣（下同）2,000 元、兆
    豐銀行基隆分行空白支票1本（編號：BN0000000至BN000000
    0 ，共25紙）〉，且前揭前揭支票等物係渠交與不知名之他
    人使用，繼因擔心渠無力支付票款，為圖免票據責任，竟基
    於未指明犯人之誣告犯意，先於97年12月12日，在兆豐銀行
    基隆分行，以前揭支票遭搶為由，辦理掛失止付手續，並填
    具遺失票據申報書，委由上開銀行轉予臺灣票據交換所報請
    臺北縣政府警察局金山分局，未指定犯人，而向有偵查犯罪
    權限之公務員誣告他人涉犯強盜罪嫌。嗣於98年6 月14日中
    午12時5 分許，在臺北縣政府警察局金山分局偵查隊，接續
    以前揭皮包遭搶之不實事項，以口頭報案並製作筆錄之方式
    ，向有偵查犯罪職責之員警，誣告未指定之犯人涉犯強盜之
    刑事罪嫌；嗣另案被告仇建國（另為不起訴處分）交付前揭
    編號BN0000 000支票與案外人張三格，張三格提示前揭支票
    而未獲付款，於本檢察官偵查前揭被告仇建國涉犯強盜案件
    中，乙○偵查中自白，始知上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○於偵查中自白犯行，核與另案
    被告仇建國及張三格等人警詢及偵查中陳述情節相符，復有
    上開支票影本、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、臺
    灣票據交換所退票理由單及掛失止付票據提示人資料查報表
    、兆豐國際商業銀行基隆分行98年9 月21日（98）兆銀字第
    421 號函及所附取款憑條、被告乙○警詢報案筆錄及偵查筆
    錄等各1紙在卷可稽，是被告前揭誣告罪嫌，應堪認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告
    罪嫌。被告於偵查中前自白前揭誣告犯行，請依刑法第172
    條之規定，減輕或免除其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            檢察官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官   陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
