【裁判字號】    98,基小,1972
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1972號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、
    丙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丙○○已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後3 日內補正左列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣73,242元，應繳裁判費新
      臺幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，
      尚應補繳新臺幣500元。
    (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
