【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1183號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  禾沅有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列聲請人因違反化妝品衛生管理條例案件，聲請單獨宣告沒收
（98年聲沒字第142 號、98年度偵字第2308、2656號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案「E100捲髮小姐面霜」箱（三百六十盒）、「越南小姐面
霜」箱（三百六十盒）、「BIONA WHITENING CREAM 面霜」壹
箱（二百四十盒）、「BIONA PERFUME 體香劑」陸箱（二百八十
八瓶）、「RO-RO LL ON DEODORANT 體香劑」伍箱（三百六十瓶
）、「HAZELINE WHITENING CREAM  HAZELING 面霜」拾箱（一
百二十盒）均沒收。
    理  由
壹、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告甲○○及乙○○分別為址設彰化縣秀水
    鄉○○路543 號1 樓之被告禾沅有限公司之負責人、負責採
    購並辦理進口業務之職員。被告三人因違反化妝品衛生管理
    條例之案件，經台灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第2308、2656號案件，依職權為不起訴之處分確定；惟上
    開案件中所扣案如主文所示之物，係被告所共有，供犯罪所
    用之物，依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，得單獨宣告沒
    收，爰依該條之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
貳、准許理由
    按刑事訴訟法第259 條之1 規定：「檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收。」經查：扣案上開物品，係供犯罪所用之
    物，且為被告所共有，已據被告甲○○及乙○○分別供明；
    而該案係檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 ，而為不起訴之
    處分確定，有不起訴處分書一紙及送達證書各三紙在卷可稽
    ；準此，扣案之上開物品，依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，自應將之單獨宣告沒收。本件之聲請為有理由，應予准許
    。
、附帶說明
一、單獨宣告沒收係主從刑不可分原則之例外
    依刑法第34條第2 款之規定，沒收係從刑之一；所謂從刑，
    係從於主刑之意，具有保安處分之性質；從刑，自以主刑為
    其附從之對象；有主刑之宣告，始有從刑之宣告；無主刑之
    宣告，即無從刑之宣告，是故刑法第40條第1 項規定，沒收
    於裁判時併宣告之，乃「併科沒收」、「判決沒收」，是為
    「主從刑不可分原則」。此一原則之例外有二，亦即在欠缺
    主刑時，仍得「單獨」宣告沒收之從刑：其一，在有罪而免
    刑之判決，因無主刑之宣告，本不得為從刑之宣告，是故刑
    法第39條特別規定，免除其刑者，仍得專科沒收，乃「專科
    沒收」、「裁定沒收」。其二，在有罪以外之判決，亦無主
    刑宣告，原不得為從刑之宣告，是故刑法第40條第2 項特別
    規定，限於違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，乃「
    單獨沒收」，亦為「裁定沒收」。蓋沒收既係保安處分之手
    段，若係違禁物，法律禁止其持有，縱無主刑之宣告，仍得
    單獨宣告沒收；若非違禁物，法律不禁止其持有，自不得單
    獨宣告沒收。此觀之刑法第40條之立法理由自明（最高法院
    78年台非字第72號判決參照）。
二、刑事訴訟法單獨宣告沒收係擴張立法
    進而言之，檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2
    月8 日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259 條之1 定有明
    文。此一規定亦為「主從刑不可分原則」之例外，明文擴大
    單獨宣告沒收之範圍，使單獨宣告沒收之範圍不限於違禁物
    ，自屬刑法第40條之特別規定及後法，依「特別法優於普通
    法原則」及「後法優於前法原則」，應逕行適用該第259 條
    之1 之規定，當然無庸適用刑法第40條之規定。
肆、據上論斷
    應依刑事訴訟法第259條之1而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按照對造當事人人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
