【裁判字號】    97,上重訴,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定         97年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現
法律扶助
辯 護 人  陳崇善律師
上列被告因違反毒品危害防制條例罪等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○經通緝到案後經檢察官起訴並經原
    審判處無期徒刑後，嗣經被告提起上訴，移審至本院，經本
    院於民國97年8月5日訊問後，認為被告涉犯有違反毒品危害
    防制條例第4條第1項運輸第一級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第1項未經許可運輸衝鋒槍、第12條第1項未經許
    可運輸子彈、修正前槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經
    許可運輸獵槍罪等案件，有事實足認為有逃亡之虞，且被告
    所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款等情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年8月5日起對於被告執行羈押，
    嗣經本院於民國97年10月21日、12月29日、98年3月3日、4
    月29日、6月24日、9月1日訊問後，分別裁定延長羈押在案
    ；茲被告延長羈押期間二個月即將屆滿。
二、查本件被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，業經本院
    於民國98年9月10日判決判處被告甲○○共同未經許可運輸
    衝鋒槍罪，判處有期徒刑14年，併科罰金新台幣2百萬元；
    另犯共同持有第一級毒品罪，判處有期徒刑3年，併定應執
    行刑為有期徒刑17年在案，此有刑事判決書正本在卷可證。
    因被告係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第1項未經許可運輸
    衝鋒槍罪，該罪法定最輕本刑為7年以上有期徒刑或無期徒
    刑或死刑之罪，因被告所犯係屬最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之重罪，且被告刻正上訴中；另因被告之前逃往大陸後經
    通緝到案等原因，已如前述。
三、本院經訊問被告後，認被告所犯前開共同未經許可運輸衝鋒
    槍罪等案件係屬重罪，而上述被告羈押之原因依然存在，認
    被告仍有繼續羈押之必要，應自民國98年11月5日起，延長
    羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事庭        審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  陳容正
                                      法  官  陳坤地
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  黃月瞳
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
