【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    菸害防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第498號
原      告  甲○○
被      告  臺南市衛生局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間菸害防制法事件，原告不服台南市政府中華民國98
年6月6日南市行救字第09826540030號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回
    之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「人民因
    中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上
    之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾
    3個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，
    得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4條第1項
    亦有明文。而所謂行政處分，係指中央或地方機關就公法上
    具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律
    效果之單方行政行為，此觀訴願法第3條第1項規定自明。至
    行政機關所為單純事實之敘述或理由之說明，既不因該項敘
    述或說明而生何法律效果，自非行政處分。可知提起撤銷訴
    訟，以有行政處分存在為前提，故對非行政處分提起撤銷訴
    訟，即屬上述行政訴訟法第107條第1項第10款所規定之起訴
    不合法情形。
二、查，被告所屬菸害防制小組於民國98年2月10日下午4時30分
    許，至原告經營之「甲○○律師事務所」進行菸害防制稽查
    ，並製作稽查紀錄表，因被告所屬人員認上開事務所屬菸害
    防制法第15條第1項第11款所規定之「其他供公眾消費之室
    內場所」，應全面禁止吸菸，然該事務所外面並無張貼禁菸
    標示，已違反同條第2項規定，應受處罰，被告遂依行政程
    序法第102條規定，於裁罰前給予原告陳述意見之機會，故
    於98年2月20日以南市衛健字第0980004136號函通知原告陳
    述意見等情，業據兩造分別陳明在卷，復有上開稽查紀錄表
    及函文等影本附卷可稽，洵堪認定。按上開稽查紀錄表，乃
    為被告所屬人員於稽查時，依據稽查之情形所為之紀錄，以
    作為處理本案之依據，該稽查紀錄表核屬被告內部文書之性
    質，並未對外發生效力，自非行政處分。又行政程序法第10
    2條規定：作成不利處分前應通知處分相對人陳述意見。準
    此，行政機關於作成行政行為時，應遵循上述有關正當行政
    程序之規定，依公正、公開與民主之程序為之，確保依法行
    政之原則，以維認定事實及適用法規之正確性。故被告於稽
    查後，認原告已違反菸害防制法第15條第2項規定，應受處
    罰，因而依行政程序法第102條規定通知原告陳述意見，該
    函僅為通知原告行使陳述意見之權利，乃屬單純事實之敘述
    ，既不因該項敘述或說明而生任何法律效果，故該通知函亦
    非行政處分。則上開稽查紀錄表及通知函既非行政處分，原
    告對該稽查紀錄表及通知函，循序提起本件撤銷訴訟，即屬
    起訴不備要件。揆諸首揭法律規定及說明，原告提起本件撤
    銷訴訟，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
