【裁判字號】    98,簡,180
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第180號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○  市長
上列當事人間公司法事件，原告不服經濟部中華民國98年6月23
日經訴字第09806127180號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法
    第107條第1項第10款定有明文。次按「人民因中央或地方機
    關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依
    訴願法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤
    銷訴訟。」為同法第4條第1項所明定。是提起撤銷訴訟，須
    以經過合法之訴願，為其前提要件，若未經訴願前置程序，
    遽行提起行政訴訟，自非法之所許。
二、次按「公司之登記或認許事項及其變更，其辦法，由中央主
    管機關定之。」「代表公司之負責人違反依第4項所定辦法
    規定之申請期限者，處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。」
    公司法第387條第4項、第6項分別定有明文。查本件高雄市
    輪船股份有限公司（下稱高雄市輪船公司）前於民國98年2
    月10日備具申請書件向被告申請法人股東改派監察人變更登
    記，經被告審查結果，認依該公司申請時所附被告98年1月2
    1日高市府人二字第0980004748號令可知，高雄市輪船公司
    之法人股東改派之監察人係自98年1月21日起就任，惟該公
    司遲至98年2月10日始向被告申辦變更登記，顯已逾「公司
    之登記及認許辦法」第15條規定，應於變更後15日（即98年
    2月5日）內申請變更登記之規定，被告爰依公司法第387條
    第6項之規定，以98年3月9日高市府經二公字第09800452230
    號函，對高雄市輪船公司之代表人甲○○（即原告），處新
    台幣1萬元罰鍰之處分（下稱系爭罰鍰處分），並副知該公
    司。惟高雄市輪船公司對系爭罰鍰處分不服，提起訴願，經
    訴願決定以，本件被告98年3月9日高市府經二公字第098004
    52230號函所為罰鍰處分之相對人係甲○○（即原告），並
    非高雄市輪船公司，而法人與其代表人係各別之權利義務主
    體，是高雄市輪船公司既非系爭罰鍰處分之對象，難謂其權
    利或利益因該處分受有損害而為法律上之利害關係人，自無
    允許以其名義對系爭罰鍰處分提起行政救濟之餘地，而為不
    受理之決定，原告不服，遂提起本件行政訴訟，聲明求為判
    決撤銷訴願決定及系爭罰鍰處分。經查，系爭罰鍰處分之相
    對人雖為原告，惟原告並未依上開行政訴訟法第4條第1項之
    規定，先行提起訴願，經訴願決定駁回後，始得提起撤銷訴
    訟，其未經訴願程序，逕行提起本件行政訴訟，揆諸首揭說
    明，其起訴即難認為合法。而此項法定程式之欠缺，亦非屬
    得由審判長限定期間命其補正之事項，應逕認本件起訴不合
    法而以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃 玉 幸
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
