【裁判字號】    98,再,43
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
代  表  人  乙○○  處長
代  理  人  己○○
複  代理人  丁○○
相  對  人  屏東縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
代  理  人  戊○○
上列當事人間土石採取事件，聲請人對於中華民國98年1月15日
本院97年度訴字第792號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「再審之訴，
    應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終局判決繕本，提
    出於管轄行政法院為之：．．．4、再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。」「再審之訴不合法者，行政法
    院應以裁定駁回之。」「裁定已經確定，而有第273條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第276
    條第1項、第277條第1項第4款、第278條第1項、第283條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間土石採取事件，前經本院於民國98年
    1月15日以97年度訴字第792號裁定聲請人對相對人財政部國
    有財產局台灣南區辦事處訴訟部分移送於台灣屏東地方法院
    ；聲請人其餘之訴駁回。本件聲請人於98年1月17日收受該
    裁定，逾10日未提起抗告，原裁定業於98年2月6日確定等情
    ，有該裁定及送達證書附於本院前揭案卷可稽。則聲請人對
    本院97年度訴字第792號裁定以有行政訴訟法第273條第1項
    第1款事由聲請再審，其聲請再審之不變期間，應自原裁定
    確定之翌日（即98年2月7日）起算30日，至98年3月9日即已
    屆滿，詎聲請人遲至98年7月28日始聲請再審，此有聲請人
    再審起訴狀上加蓋本院收文戳章可稽，揆諸首開規定，顯已
    逾聲請再審之不變期間，其聲請自非合法，應以裁定駁回之
    。又本件聲請再審既因不合法而裁定駁回，聲請人其餘有關
    實體上之主張，自無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30  日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
