【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    文化資產保存
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第402號
原      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  台南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間文化資產保存事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下︰
    主  文
本件關於原告請求被告應將坐落於台南縣麻豆鎮○○段22地號土
地上之「乾隆乙亥年水堀頭橋石碑」返還於原告部分，移送台灣
台南地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。」行政訴訟法第12條
    之2第2項前段定有明文。
二、次按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行
    政訴訟。」行政訴訟法第2條定有明文。準此，當事人起訴
    所爭執之事項，必須為公法上爭議，始得依法提起行政訴訟
    ；所謂公法上之爭議，係指人民與行政機關間，因公法關係
    （包括公法上法律關係或公權力措施）所生之爭議而言。又
    「憲法第16條規定人民有訴訟之權，旨在確保人民得依法定
    程序提起訴訟及受公平之審判。至於訴訟救濟究應循普通訴
    訟程序抑或依行政訴訟程序為之，則由立法機關依職權衡酌
    訴訟案件之性質及既有訴訟制度之功能等而為設計。我國關
    於民事訴訟與行政訴訟之審判，依現行法律之規定，分由不
    同性質之法院審理，係採二元訴訟制度。除法律別有規定外
    ，關於因私法關係所生之爭執，由普通法院審判；因公法關
    係所生之爭議，則由行政法院審判之。」司法院釋字第466
    號亦著有解釋。基此，關於民事事件，非屬公法上之爭議事
    件，核屬普通法院管轄，行政法院對之即無審判權限。
三、本件原告起訴意旨關於先位聲明第二項請求被告應將坐落於
    台南縣麻豆鎮○○段22地號土地(下稱系爭土地)上之「乾隆
    乙亥年水堀頭橋石碑」(下稱系爭石碑)返還於原告部分係謂
    :
(一)系爭石碑於民國72年前即非埋藏物，故無民法第809條之適
    用，更無適用特別法(即國有財產法)之問題：原告於29年向
    原地主李旦購買台南縣麻豆鎮○○段20、21、22等地號土地
    時，系爭石碑即立於前述20地號土地之一塊石車上，而由原
    地主李旦移交給原告；72年間該土地承租人麻豆代天府管理
    委員會主委呂廷復為配合觀光景點，始將系爭石碑移至系爭
    土地上，並加立石碑後記，此有台南縣文獻諮詢委員會詹評
    仁可為證明，則系爭石碑於72年前乃立於台南縣麻豆鎮○○
    段20地號土地上之一塊石車上，並非埋藏於地底下，即無埋
    藏物，故無民法第809條「發見之埋藏物足供學術、藝術、
    考古或歷史之資料者，其所有權之歸屬，依特別法之規定」
    之適用，更無所謂適用特別法(即國有財產)之問題。
(二)系爭石碑乃原告私有之物，並非無主物，被告適用文化資產
    保存法施行細則第21條，認定系爭石碑為公有古物，係屬無
    據：29年間原告向原地主李旦購買台南縣麻豆鎮○○段20、
    21、22等地號土地時，不論系爭石碑是屬李旦所有或屬無主
    物，原告已依買賣契約或依民法第802條「以所有之意思，
    占有無主之動產者，取得其所有權」規定，取得系爭石碑之
    所有權，故系石碑並非無主物，被告依文化資產保存法施行
    細則第21條之規定，認系爭石碑係集庄眾立碑，屬公有古物
    ，然查，適用文化資產保存法施行細則第21條前提為「無主
    物」，該系爭石碑既如前述，已屬原告所有之物而非無主物
    ，被告適用文化資產保存法施行細則第21條，認定系爭石碑
    為公有古物，顯屬無據，故系爭石碑既係原告私有之古物，
    被告應將坐落於系爭土地上之系爭石碑返還於原告云云。(
    另原告不服被告97年6月5日府文資字第0970124569號公告，
    提起撤銷訴訟部分，另由本院判決駁回原告之訴。)
四、經查，本件原告前述關於先位聲明第二項請求被告應將坐落
    於系爭土地上之系爭石碑返還於原告部分，係主張系爭石碑
    為其所有，基於所有權之法律關係請求被告返還系爭石碑，
    核屬兩造間有關私權之民事爭議事件，行政法院對之即無審
    判權限。揆諸前揭說明，本件自應循民事訴訟程序以求救濟
    ，由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。爰依行政
    訴訟法第12條之2第2項規定，將本件裁定移送於如主文所示
    之管轄法院。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
