【裁判字號】    98,易,1138
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  98年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28700
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因施用一、二級毒品、竊盜案件，分別經臺灣臺中地
    方法院以94年度訴字第399 號、本院以94年度簡字第3632號
    、94年度簡字第5375號判處有期徒刑8 月、4 月、5 月確定
    ，經本院以95年度聲字第153 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月確定；又因詐欺案件，經本院以94年度簡字第5650
    號判處有期徒刑6 月確定，與上開案件接續執行，於民國95
    年11月24日因縮短刑期假釋出監，迄96年1 月29日假釋付保
    護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復於
    98年9 月27日下午4 時許，在高雄縣旗山鎮○○○路164 之
    5 號旁，見林鴻章所有由乙○○使用之車牌號碼VU- 4802號
    自用小貨車（價值約新臺幣5 萬元）車門未上鎖，車鑰匙亦
    插在鑰匙孔處並未拔取，竟意圖為自己不法之所有，以前開
    鑰匙發動該自用小貨車而竊取之。嗣因乙○○聽聞其車輛發
    動之聲音，而與鄰居呂安清駕車追趕，於同日下午4 時20分
    許，始為據報之員警在高雄縣旗山鎮○○○路499 號旗山鎮
    公所前逮獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人乙○○、呂安清於警詢中之證述情節大
    致相符，且有贓物認領保管單、車籍查詢─基本資料詳細畫
    面、高雄縣政府警察局搜索扣押筆錄各1 紙、照片3 張在卷
    可資佐證，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思以正途謀生，反圖不勞而獲，任意竊取
    他人財物，實屬不該，且前有多次竊盜前科，復再為本件犯
    行，足見先前之刑罰對於被告不生矯治、教化之效果，惟念
    其犯後坦白承認犯行，態度尚可，並考量所竊物品之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
