【裁判字號】    98,審簡,5597
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第9072號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第2090號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之數據機壹台、儲值
卡壹片、電腦螢幕台、讀卡機台及電腦主機「水果盤」陸台
，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；減為罰金新台幣壹仟伍佰
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之數據機壹台
、儲值卡壹片、電腦螢幕台、讀卡機台、電腦主機「水果盤
」陸台及新台幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實、證據部分補充更正如下
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.第7 行至第9 行之「即自民國96年3 月間某日起（以下
        省略）... ，與不特定之顧客賭博財物」，更正為「自
        民國96年3 月1 日起，受僱於黃中樑、陳育林，由黃中
        樑、陳育林在上開超商之公眾得出入之場所內，擺設賭
        博電腦電動機具「水果盤」6 台，與不特定之顧客賭博
        財物」。
      2.起訴書第2 頁第3 行「賭金300 元」補充為「於甲○○
        身上查扣賭博所得之現金300元」。
      3.本案查獲時間即第14行「98年3 月13日3 時20分許」，
        業經公訴人當庭更正為「96年3 月13日3 時20分許」，
        併予敘明。
    (二)證據欄增列「被告乙○○於本院之自白」。
二、按電子遊戲場業管理條例第22條所謂違反同條例第15條之規
    定，即未依該條例辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    者，係指違反此規定而在某特定場所經營電子遊戲場業而言
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者。查被告受僱經營電子遊戲
    場業之營業行為，雖自96年3 月1 日起營業至同年月13日3
    時20分為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之
    之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基
    於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之
    集合犯，應包括性論以一罪。核被告所為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條未經辦理營利事業登記而擅自經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，並犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告自96年3 月1 日起至96
    年3 月13日為警查獲時止，所為未經許可經營電子遊戲場業
    及賭博之行為，係基於同一犯意反覆為之，應論以單純一罪
    。被告甲○○則係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    。被告乙○○與另案被告黃中樑、陳育林間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○所犯違
    反電子遊戲場業管理條例、賭博兩罪，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子
    遊戲場業管理條例罪論處。
三、科刑部分：
    (一)被告乙○○部分：
      1.本院審酌被告乙○○未經許可即與他人擅自經營電子遊
        戲場業，並供不特定人賭博，破壞主管機關對於電子遊
        戲場業之行政管理，且有礙社會秩序，所為實不足採；
        惟念其僅為受僱之店員，看顧期間非長，係為賺取薪資
        而為本件犯行，並非違法經營之最大受益者，犯罪情節
        較為輕微，且其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段等
        一切具體情狀，量處如主文所示之刑。本院並參酌被告
        乙○○教育程度為大學畢業、經濟狀況貧寒等情（見警
        卷第1 頁之警詢筆錄「受詢問人欄」、本院卷附學位證
        書影本），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
        之折算標準，以資懲儆。
      2.又被告乙○○犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於
        96年6 月15日修正公布，並自同年7 月16日起施行，本
        件被告乙○○犯罪之時點係在96年4 月24日減刑基準日
        之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符
        ，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依法就被
        告乙○○所犯之罪減其宣告刑2 分之1 ，並諭知同上易
        科罰金之折算標準。
      3.再者，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
        之宣告，業如前述，於案發時年僅21歲，為專科學生，
        涉世未深，為賺取生活所需而誤觸法網，案發後考取國
        立雲林科技大學電機工程系，並於98年6 月畢業，且於
        96年12月間起即至雲林醫院杏一醫療用品店工作，擔任
        門市人員至今，此有薪資匯款明細、工作人力資料各1
        份及學位證書影本2 份在卷可佐，堪認其係一時失慮而
        罹刑章，犯後顯有悔意，經此偵審教訓，當知警惕，信
        無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，
        併諭知被告乙○○緩刑2 年，以啟自新。
    (二)被告甲○○部分：
      1.本院審酌被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，足
        對社會風俗造成不良影響；惟其無前科紀錄，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索
        引卡紀錄表各乙份在卷可佐，犯後坦承犯行，且賭博犯
        行性質上僅屬對自己財產之處分行為，對社會所生之損
        害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
      2.又被告甲○○犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於
        96 年6月15日修正公布，並自同年7 月16日起施行，本
        件被告甲○○犯罪之時點係在96年4 月24日減刑基準日
        之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符
        ，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依法就被
        告甲○○所犯之罪減其宣告刑2 分之1 ，並諭知同上易
        服勞役之折算標準。
四、沒收部分：
    (一)按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係
      當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
      犯人與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博
      機賭博行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時
      起，即處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺
      設人而言，每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，
      是既係營業時為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，
      查扣之賭博性電玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第
      266 條第2 項沒收之（司法院【82】廳刑一字第883 號、
      司法院【78】廳刑一字第1692號函文研究意見參照〕。是
      扣案之數據機1 台、儲值卡1 片、電腦螢幕3 台、讀卡機
      3 台及電腦主機「水果盤」6 台，均屬當場賭博之器具，
      爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣
      告沒收之。
    (二)至警方自被告甲○○身上查扣之現金300 元，為被告甲○
      ○因賭博所得之財物，經被告甲○○自承於卷，應依刑法
      第38條第1 項第3 款規定，於被告甲○○所犯上開罪刑項
      下諭知沒收。
    (三)另扣案之襯衫1 件，無證據證明為被告2 人或共同被告黃
      中樑、陳育林所有，亦非被告供本案犯罪所用之物，爰不
      予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
