【裁判字號】    98,審訴,2389
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2389號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣水林鄉○○村○○街8 號，依民
    事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣雲林地方法院管轄。
    雖被告到庭不同意由本院審理，並請求移轉管轄，玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
