【裁判字號】    98,審勞執,111
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第111號
聲  請  人  己○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  達人生活有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間之給付工資等爭議，前經高雄市政府
    勞資爭議調解委員會調解，爰依勞資爭議處理法37條規定，
    聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，固經高雄市政府依勞資爭議處理法規定召開調解會議，
    惟因相對人未出席而未成立之情，有聲請人提出之高雄市政
    府98年9 月30日高市府勞二字第0980056889號函暨所附之調
    解紀錄、協議書等附卷可稽，兩造間之給付工資等爭議事件
    既尚未經調解成立，聲請人聲請就調解紀錄內容聲請准予強
    制執行，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
