【裁判字號】    95,醫訴,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度醫訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因常業詐欺等案件，對本院中華民國98年8 月
21日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院95年度醫訴字第1 號刑事判決，業於民國98年9
    月1 日送達上訴人即被告甲○○收受，嗣於同年9 月10日提
    起上訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合。揆諸前開說明
    ，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書
    狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷
    送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應
    以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
