【裁判字號】    98,審交簡,4824
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25656 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「交通事故談話紀錄表」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.54
    毫克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時雖下雨，但夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可參
    ，竟仍於行經高雄市○○區○○路403號前，竟因不勝酒力
    自行摔倒受傷，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.54毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足
    認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知易服勞役折算標準。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為檢察官之
    請求顯有不當或顯失公平者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第4 款、第452 條固定有明
    文。惟刑事訴訟法第451 條之1 之適用前提，係指得聲請簡
    易判決處刑之案件，被告於偵查中自白，並向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告
    之請求，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判
    決，藉此交換被告同意自白，此係引進認罪協商制度之精神
    （參見立法理由）。本件被告於偵查中並未向檢察官表示「
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告」，此有偵查筆錄可
    按，則檢察官雖具體求處被告有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    命被告於緩刑期間提供50小時義務勞務等語，既非基於被告
    於偵查中之表示，是檢察官此部分僅屬科刑之建議，在性質
    上核與刑事訴訟法第451 條之1 第1 項或第3 項所謂之「求
    刑或為緩刑宣告之請求」，尚屬有間，故本院並無依刑事訴
    訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書，改行通常程序審
    判之必要，且本件判決猶得上訴，均併敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25656號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街116巷5號附1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月13日飲用米酒100cc後，明知其控制力
    及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧
    參與道路交通公眾之安全，執意騎乘車牌號碼P5B－167號重
    型機車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛。嗣於同
    日0時50分許，行經該路段403號前，竟因不勝酒力，自行摔
    倒受傷，經警將其送往高雄長庚紀念醫院急救後，發覺其身
    上有濃厚酒味，乃對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其數值
    為0.54mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人黃厚升
    於警詢時證述之情節相符，並有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單等各1 份與照片10張附卷可稽。是被告之自白核與事實
    相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、斟酌被告無前科、犯後坦承犯行，態度良好，歷此教訓信無
    再犯之虞、其吐氣酒精濃度測定值為0.54mg/l及未與他人發
    生車禍等一切情狀，依刑事訴訟法第451條之1 第1項之規定
    ，請量處有期徒刑3月，併宣告緩刑2年；復考量如僅予被告
    宣告緩刑而未為任何負擔，尚不足以強化其警惕之心，請依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命其向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供50小時之義務勞務；併依同條第8 款之規定，命其接
    受法治教育1次，使其能銘記教訓，以預防其再犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項、第451條之1 第1項聲請以簡易
    判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官   靳 隆 坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
