【裁判字號】    98,審簡,5730
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26633
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第24
72號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月26日4 時30
    分許，攜帶其所有客觀上具危險性足以傷害人之身體之T 型
    扳手1 支，前往高雄縣鳳山市○○路○段377 巷6 弄口，持
    上開T 型扳手撬開甲○○所有停放於該處之車牌號碼9433-X
    K 號自小客車之車門，並以該T 型扳手發動汽車電門鎖之方
    式竊取該車（毀損汽車車門、電門鎖部分未經告訴），得手
    後隨即拆卸該自小客車9433-XK 號之車牌，繼而改懸掛其所
    有之7576-XK 號車牌於前開自小客車，供己作為代步工具使
    用，並將前開9433-XK 號車牌2 面及T 型扳手，予以丟棄於
    高雄縣鳳山市某大排水溝內。嗣於同年9 月5 日2 時40分許
    ，在高雄市○○區○○路與建興三巷，因其在上開竊得之自
    小客車上行跡可疑，為警盤查，經警查扣上開車輛（發還甲
    ○○），因而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之陳述。
    (三)高雄市政府警察局三民二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目
      錄表各1份及現場照片4張。
    (四)高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
      入單、贓物認領保管單各1紙。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查被告用以行竊之T
    型扳手，故未扣案，然既能撬開汽車車門、破壞汽車電門鎖
    ，顯屬質地鋒利或厚實之物，客觀上足以對人之身體造成威
    脅而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告正值青壯，不思循正當途徑賺取所需，竟持客
    觀上可供兇器使用之工具竊取他人財物，確屬不該，惟念被
    告犯後坦承犯行，所竊得之車輛已發還被害人，有該贓物認
    領保管單1 紙在卷可佐，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯罪
    動機、目的及手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；再
    者，考量被告為高職畢業、家境勉持等節（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。另未扣案之T 型扳手1 支，為被告
    所有供犯罪所用之物，然未扣案，被告自承業經丟棄等語（
    見偵卷第36頁），為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
