【裁判字號】    98,訴,1041
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於高雄看守所羈押中
選任辯護人  林弘明律師
被      告  乙○○
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  義務辯護人戴國石律師
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾壹月伍日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院認為所犯販賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯然追
    訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國98年8 月5 執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年11月5 日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   黃三友
                                      法  官   莊珮吟
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
