【裁判字號】    98,審簡,5762
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵續字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑壹年，緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元
。扣案之一對五型燒錄機捌台、盜版影音光碟共拾萬零壹佰伍拾
參片、空白DVD 光碟片共壹佰柒拾伍片、空白VCD 光碟片共陸佰
伍拾片、光碟半成品共壹萬伍仟陸佰捌拾壹片、帳本伍箱及編號
對照表壹本，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。被告明知係侵害著作財產權之重製物為而散布，重製物
    為光碟之低度行為，為其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法侵害他人之著作財產權之高度行為所吸收，不另論罪。復
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判
    決可資參照。
    本件被告為圖牟利而自民國96年10月間某日起至97年3 月6
    日為警查獲時止，多次意圖銷售而重製盜版光碟，具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次重製之舉
    措，故應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。被告以一
    意圖銷售重製光碟之行為，同時侵害數個著作財產權人之財
    產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴
    人權利受損，所為實不足取，復審酌其意圖銷售而重製之盜
    版光碟數量非微，且期間長達約5 個月，所生危害難謂輕微
    ，惟念其犯後已坦承犯行，深表悔意，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、教育程度、生活狀況，及其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可佐等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開被告前案紀錄表可查，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑4 年。然審酌被告
    前揭所為乃擅自侵害他人智慧財產權，本院認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，使被告對自身行為有
    所警惕之意旨，爰依刑法第74條第2 項第4 款，並命被告向
    國庫支付5 萬元，以示警惕。至扣案之一對五型燒錄機8 台
    、盜版影音光碟共100,153 片、帳本5 箱及編號對照表1 本
    ，分別為供被告犯本罪所用之物，不問屬於被告與否，應依
    著作權法第98條但書規定，宣告沒收；另扣案之空白DVD 光
    碟片共175 片、空白VCD 光碟片650 片及光碟半成品15,681
    片，係供被告犯罪預備之物，且為被告所有，業據被告供承
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項
    、第3 項、第98條但書，刑法第11條、第55條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                                  書記官  劉國偉
附錄本案論罪法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
