【裁判字號】    98,訴,1360
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4725號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1095號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以
    95年度毒聲字第1994號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年10月17日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所。詎其
    仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他命，分別經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品及
    同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，猶基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7 月3 日下午5 時50分許回溯24小時內之某時點（不
    含公權力拘束之期間），在高雄市苓雅區○○○路路邊，以
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命摻入香菸內
    吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月30日下午5 時10分許，其行經
    高雄縣鳥松鄉○○路與神農路口，為警盤查發現其為行方不
    明毒品人口，並於同日下午5 時50分許，經其同意後採其尿
    液送檢，發現其尿液殘留有嗎啡、可待因、甲基安非他命及
    安非他命成分，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    檢察官意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，殘留有施用第一級
    毒品海洛因後所會代謝產生之嗎啡、可待因成分，及施用第
    二級毒品甲基安非他命後所會代謝產生之甲基安非他命及安
    非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月29日KＺ
    000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（上開被告
    以外之人於審判外所為之書面陳述，因本件已改行簡式審判
    程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有證據能
    力），則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信，本件事證
    明確，被告前開犯行，堪以認定。另被告曾因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第1095號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，而由本院以95年度毒聲字第1994號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月17日強制戒治執
    行完畢釋放出戒治處所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認
    被告本件施用第一級毒品及施用第二級毒品犯行，應予分論
    併罰，尚有未合，附此敘明。爰審酌被告經強制戒治後，尚
    未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟
    念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對
    他人造成實害，復參以其先前並無因違反毒品危害防制條例
    案件，而經論罪科刑之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
