【裁判字號】    98,交聲,2688
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2688號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府警察局民國98年7 月24日所為之處分（原處分案號：
高市警交字第B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有
    明文規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合
    裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人
    對交通違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為
    異議，若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合
    法，不得為之。
二、查本件異議人即受處分人甲○○駕駛YOH-327 號輕型機車，
    因：1.駕車起駛前不讓行進中之車輛優先通行。2.違反交通
    安全規則致肇事傷人，遭高雄市政府警察局警員以違反道路
    交通管理處罰條例第45條第10款、第61條第3 項規定，以高
    市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）舉發違規後，未經應為裁決之主管機關
    為裁決處罰，異議人即逕於98年9 月25日具狀向本院聲明異
    議等情，有異議人提出之交通聲明異議狀、上開舉發通知單
    在卷可稽。從而，本件異議人聲明異議之對象係上開舉發通
    知單，非主管機關之裁決處罰，依前揭說明，異議人所為之
    異議，於法律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。
    又異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議
    人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不
    服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，附此
    敘明。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
