【裁判字號】    98,審聲,4409
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第559 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（檢驗後共淨重壹參點零玖公克）
、第二級毒品甲基安非他命肆包（檢驗後共淨重零點玖參公克）
，暨其包裝袋柒個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第369
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因3 包（檢
    驗後共淨重13.09 公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（
    檢驗後共淨重0.93公克），及其包裝袋7 個，均屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，業經
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第369 號不
    起訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（98毒偵369 卷第
    33頁）在卷可稽。至於扣案白色粉末3 包、白色晶體4 包經
    分別送鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因陽性反應（檢驗後共
    淨重13.09 公克）、第二級毒品甲基安非他命陽性反應（檢
    驗後共淨重0.93公克），有法務部調查局98年1 月9 日調科
    壹字第09823002420 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙（98毒偵
    369 卷第9 頁）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年4 月
    27日0000-000至0000-000號檢驗報告4 紙（98毒偵369 卷第
    35至38頁）在卷可參，足認上開扣案白色粉末、白色結晶，
    確分別係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋7 個，因與其內之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准
    許。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
