【裁判字號】    98,審交簡,4804
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第319號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路259巷31號
                        居高雄縣美濃鎮○○路379巷20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年2月5日晚上21時分許，在高雄縣美濃鎮○
    ○路某小吃部之某路邊攤中，飲用高梁酒已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼P5-5551號自小
    客車，於同日22時許途經高雄縣美濃鎮○○路廣善堂前，為
    警攔檢後當場查獲，並測得呼氣酒精濃度高達每公升1.12
    毫克。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達1.12MG／L之酒精測試紀錄紙、酒
    醉駕駛違反刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
