【裁判字號】    98,審訴,3200
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3420號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。殘留第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只、注射
針筒貳支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第1003號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年
    2 月15日釋放出所（指揮書執畢日89年2 月29日），並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1202號為不
    起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又因施用毒品案件，經本院以89年度易字第5317號判處有期
    徒刑3 月確定，於91年1 月9 日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    1 日上午7 時許，在高雄縣梓官鄉○○路148 巷58號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年6 月3 日上午6 時50分許，乙○○在高雄縣梓官鄉○○路
    與信安街口前，因行跡可疑為警盤查，並於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動從長褲口袋中取出注射
    針筒2 支（其中1 支裝有第一級毒品海洛因，另經警將海洛
    因取出後裝於夾鏈袋中），並在警詢中自承其上述施用第一
    級毒品犯行，經警採集其尿液送驗，結果呈現可待因、嗎啡
    陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢及偵查中之自白，尿液採證檢驗對照表（代碼岡
    980197）、台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月15日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年6 月30日高市凱醫
    驗字第10426 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙、扣案第一
    級毒品海洛因1 包( 檢驗前淨重0.009 公克、檢驗後檢體用
    罄) 、高雄醫藥大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號
    0000 -000 、185 ）2 份、扣案注射針筒2 支，臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告於遭警查獲後，乃於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承
    其上述施用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定，就上開施用毒品犯行減
    輕其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣
    案裝有海洛因之注射針筒1 支，嗣經警將該海洛因取出裝於
    夾鏈袋中，並將該第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.00
    9 公克）送請檢驗，送驗後該毒品檢體雖已用罄，有高雄市
    立凱旋醫院98年6 月30日高市凱醫驗字第10426 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參，然該夾鏈袋1 只仍與其內殘
    餘毒品無法完全析離，應將之同視為第一級毒品，從而上開
    夾鏈袋1 只不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。又本件扣案2 支注射針筒
    均殘有海洛因，此有高雄醫藥大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告（報告編號0000 -000 、185 ）2 份在卷可稽，其與其內
    殘餘毒品無法完全析離，應將之同視為第一級毒品無訛，亦
    應依同規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
