【裁判字號】    98,審訴,3058
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3535號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯詐欺、肅清煙毒條例等案件，經本院分別以80
    年度易緝字第166 號、80年度訴字第2728號判決各判處有期
    徒刑4 月、3 年4 月確定，該2 罪經裁定合併定應執行有期
    徒刑3 年5 月確定，於民國83年6 月6 日假釋出監付保護管
    束；然其於假釋期間，再違反肅清煙毒條例（共2 件）及犯
    妨害公務等罪，經本院以83年度訴字第3885號判決判處有期
    徒刑3 年4 月、10年6 月、6 月，應執行有期徒刑14年，該
    案經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第781 號判決駁
    回上訴而確定，前揭假釋因而撤銷，經接續執行，於91年9
    月27日再次假釋出監付保護管束；惟其復因施用毒品，經本
    院以94年度毒聲字第311 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1243號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年12月8 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    684 號為不起訴處分確定；另犯竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第6118號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭假釋遂再經
    撤銷，其殘刑與其竊盜罪所處之刑接續執行，經減刑後於98
    年3 月25日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年4 月25日下午8 時許，在其位於
    高雄巿前鎮區○○街260 巷6 號之住處廁所內，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於98年4 月26日上午9
    時30分許，在高雄市前鎮區○○○路港區內為警盤查，經徵
    得其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前曾因於假釋期間施用毒品而遭查獲，甫於98年
    3 月25日執行完畢，又於出監1 個月內，因遇到有毒癮之友
    人而再為本件犯行，顯見被告無法下定決心擺脫毒品之控制
    ，而施用毒品不僅戕害自身身心健康，亦間接危害社會治安
    ，被告之行為實不足取，並考量被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，認檢察官求處有期徒刑10月，應屬允當，而量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
