【裁判字號】    98,審交簡,4611
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至8 行補充、
    更正為「竟仍於民國98年8 月24日18時50分許在高雄市○○
    區○○路友人住處飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日19時許騎乘車牌號碼NA3-171 號
    重型機車，於同日19時40分許，在高雄市○○區○○路與華
    仁路口處，因不勝酒力，與陳家雄所駕駛車牌號碼YN-1955
    號自用小客車擦撞肇事，經警據報前往處理，並為警委託小
    港醫院抽血所測其血液中酒精濃度達265.84mg/DL ，換算呼
    氣中酒精濃度達每公升1.329 毫克」；證據部分刪除「酒精
    濃度測試表」、並增列「證人陳家雄於警詢之證述、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、藥
    物濃度檢驗單、測試觀察紀錄表各1 紙、交通事故談話紀錄
    表2 紙、照片5 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
