【裁判字號】    98,審訴,3499
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4433號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案已使用過
之注射針筒壹支、夾鏈袋貳只均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年7 月5 日釋放出所
    （指揮書執畢日期91年7 月21日），並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第3107號為不起訴處分確定。
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1659號判處有期徒刑6 月確定，
    於95年1 月25日縮刑期滿執行完畢。詎未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年7 月4 日23時50分許，在高
    雄縣梓官鄉○○村○○○路23巷17號前，將第一級毒品海洛
    因摻水，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日23時55分許，在同一地點，因形跡可疑為警盤查，
    員警當場查獲在其身旁置有其所有之注射針筒1 支、夾鏈袋
    2 只，另經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告之自白，尿液採證檢驗對照表（代碼：岡980241號）、
    台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月23日之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身
    心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已
    坦認犯行，量處如主文所示之刑。扣案已使用過之注射針筒
    1 支、夾鏈袋2 只為被告所有，供犯施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業據被告供述在卷，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
