【裁判字號】    98,審簡,5113
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第14304號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之藍色圓形錠劑捌
顆（驗後淨重貳點肆捌參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條
    第2 項之持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持有第
    二級毒品MDMA前，主動供出其持有該毒品，並將持有之第二
    級毒品MDMA8 顆( 驗後淨重2.483 公克) 交予警方扣案，有
    警詢筆錄及檢察官偵訊筆錄在卷可佐，應認符合刑法第62條
    前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告並無任何毒
    品前科紀錄，持有毒品數量亦非過鉅，對社會危害情節尚輕
    ，且於犯後坦承一切犯行，兼衡其犯罪動機、目的、品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之藍色圓形錠
    劑8 顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出MDMA成分，
    驗後淨重2.483 公克，有該醫院出具之檢驗鑑定書1 份附卷
    可參，足認該物為第二級毒品，而屬違禁物無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。另扣案之其餘物品，已另為行政處理，爰不予宣告沒收或
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
