【裁判字號】    98,審聲,4421
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第558
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重
分別為壹點肆零玖公克、壹點零陸肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    裁定送觀察勒戒後，認無施用毒品傾向，由本署檢察官以96
    年度毒偵緝字第231 號、96年度毒偵字第5268號為不起訴處
    分確定，而扣案之甲基安非他命2 包係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以96年度毒聲字第51號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵緝字第231 號、96年度毒偵字第5268號為不起訴處分確
    定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。又扣案之白色晶
    體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重分別為1.409
    公克、1.064 公克），有該院民國98年5 月26日報告編號00
    00-000、0000-000號檢驗報告2 紙在卷可按，足認上開扣案
    之白色晶體2 包確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物
    無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
