【裁判字號】    98,審交簡,4788
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27838 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.72毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先
    前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，且犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易服勞
    役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27838號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3月8日晚間9 時許，在高雄市縣○○路與
    大安路之小吃店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，而於翌日（即9日）凌晨1時許，自上開地點駕駛車牌號碼
    MZ3-796 號重機車欲返家，行經高雄縣旗山鎮○○○路時，
    因酒力發作及為閃避行經之自用小客車而撞擊安全島致人車
    倒地受傷送醫，嗣經醫院抽取血液送驗結果，其血液中所含
    酒精濃度高達145.5mg/dl（除以200換算成呼氣值約為0.72m
    g/l）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局旗山分局車禍處理小
    組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告（檢附旗山醫院微
    量元素/藥/毒物測定檢驗結果）、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事
    故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1份及現場照片8張附卷可稽，是被告之自白顯與事實相符，
    其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
