【裁判字號】    98,審交簡,4888
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
87號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易字
第387 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵
    查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前
    ，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據
    被告供明在卷外，亦有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而
    願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通
    事故，並造成告訴人受有頸椎挫傷併脊髓損傷、右下股骨折
    及多處擦傷等傷害，傷勢非輕，實有不該；另考量被告並無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內
    索引卡紀錄表各1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，與告訴人於
    民國98年2 月5 日在高雄市總公會達成協議，協議內容為被
    告保險公司給付告訴人新台幣（下同）110 萬元，被告另外
    支付告訴人5 萬元，和解成立後告訴人不得再向被告為其他
    請求等情，此有上開協議書在卷可佐（見偵卷第8 頁），告
    訴人確亦收受上開115 萬元，被告則當庭向告訴人及其家屬
    表示歉意（見本院98年度審交易字第387 號卷第37頁背面、
    第38頁），然告訴人認上開協議未能彌補其所受傷害，被告
    至終未能取得告訴人之諒解，及其品行、智識程度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。此外，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，
    其有正當工作，於日月光半導體製造股份有限公司擔任技術
    員，有工作識別證影本1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑
    典，且於案發後與告訴人達成上開和解，本院認已彌補告訴
    人所受部分損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
