【裁判字號】    98,審簡,5596
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  48歲（民.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
653 號、第22654 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第2151號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被
    告對於家庭成員即其前配偶乙○○、前配偶之胞妹丙○○犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，屬於對家庭成員故意實
    施精神上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家
    庭暴力罪，起訴書漏未論以上開罪名，尚有未洽，又因家庭
    暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪予以論罪科刑，併予敘明
    。被告以1 行為侮辱告訴人乙○○、丙○○怡2 人，係1 行
    為觸犯2 個公然侮辱罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。本院審酌被告因子女探視問題，與告訴
    人乙○○、丙○○發生口角，不知以理性解決問題，竟以不
    雅言語辱罵告訴人，損害告訴人名譽，造成告訴人精神上受
    有痛苦，顯有不該；再者，被告無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，犯後於本院坦承犯行，雖
    當庭向告訴人表示歉意，但未能取得告訴人之諒解（見98年
    度審易字第2141號案件之98年10月7 日準備程序筆錄），及
    其犯罪動機、情節、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
