【裁判字號】    98,審簡,5847
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19126
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並更正、補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯
    罪。(二)被告前因施用毒品案件，先經臺灣屏東地方法院以民
    國89年度易字第40號判決判處有期徒刑8 月確定；再經本院
    以91年度訴字第3716號判決判處有期徒刑1 年確定，2 案接
    續執行後，於94年1 月3 日縮短刑期執行完畢出監。(三)被告
    係先持拔釘器破壞已鑲在門扇之門鎖，再開門入內。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜未遂罪【因被告係先持拔釘器
    破壞已鑲在門扇之門鎖，再開門入內行竊（詳警卷第15頁下
    方之門鎖破壞相片）；且該門鎖係鑲在門扇內，為門扇之一
    部，故被告應係犯毀壞門扇竊盜。又被告毀壞門扇入內行竊
    ，應不再論毀損罪及侵入建築物罪】。被告已著手於竊盜行
    為之實施而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，減輕其刑。被告有如前所述之前案紀錄及執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加而後減。爰審
    酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實
    有非議之處，惟念及被告犯後均坦承犯行，並參以本件係屬
    未遂等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案拔釘器
    1 支，因被告否認為其所有，爰不宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
