【裁判字號】    98,審聲,4446
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）暨其包裝袋壹只，沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命，於民國95年6 月21日14時許，在高雄縣
    旗山鎮○○○路220 巷9 弄11號住處，經警執行搜索扣得第
    一級毒品海洛因1 包（空包裝重0.22公克，淨重0.1 公克）
    ，因認被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，業經高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第6733號為不起訴處分確
    定，上開扣案之第一級毒品海洛因係違禁物，為此聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，於95年6 月21日下午2 時許，在高雄縣旗山鎮○○○路22
    0 巷9 弄11號住處，經警執行搜索扣得第一級毒品海洛因1
    包（空包裝重0.22公克，淨重0.1 公克）、注射針筒3 支、
    吸食器1 組、夾鍊袋1 批等物品，警員並經被告同意採尿送
    驗，檢察官先以95年度毒偵字第5733號，移送臺灣高等法院
    95 年 度上訴字第1077號（被告亦係施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命）違反毒品危害防制條例案件
    併案審理，但經臺灣高等法院高雄分院以該案業已判決為由
    退回併辦部分，臺灣高雄地方法院檢察署即另分95年度毒偵
    字第6733號偵查，並認被告本案之犯罪時間，係在前開判決
    之前，因與該案有連續犯關係，屬裁判上一罪，以95年度毒
    偵字第6733號為不起訴處分，此有上開偵查卷、憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑驗通知書、臺灣高等法院高雄分院95年度上
    訴字第1077號判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度
    毒偵字第6733號不起訴處分書等在卷可稽。是被告遭查獲之
    毒品，已無從於有罪判決時一併宣告沒收。而前開查獲時遭
    扣案之毒品，經送驗亦確定含第一級毒品海洛因成分，此有
    法務部調查局95年8 月22日調科壹字第220023728 號鑑定書
    附卷可稽，故扣案之毒品粉末1 包，應足認係第1 級毒品海
    洛因。依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，海
    洛因既屬第一級毒品，及盛裝海洛因之包裝袋亦含極微量海
    洛因殘留而無法析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛
    因，自均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。故檢察官聲請沒收
    銷燬扣案之第一級毒品海洛因，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
