【裁判字號】    98,審簡,5888
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16132
、18088 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度審易字第1701號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以94年度簡上字
    第120 號判處有期徒刑1 年、緩刑3 年確定；又因犯施用毒
    品、搶奪等案件，分別由臺灣臺南地方法院以94年度訴字第
    1065號判處有期徒刑8 月、3 月確定，由本院以94年度訴字
    第4162號判處有期徒刑8 月確定，上開3 罪經定應執行刑有
    期徒刑1 年5 月確定，前開緩刑亦經撤銷，經減刑為有期徒
    刑6 月確定，而與前述有期徒刑1 年5 月接續執行，於民國
    96年10月17日執行完畢。乙○○明知任何人憑真實身分證件
    ，皆可向電信公司申辦行動電話，使用他人行動電話者，多
    係出於隱瞞自己真實身分、避免查緝之目的，且如將行動電
    話供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其提供之行
    動電話縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意
    ，於97年8 月8 日某時，在臺南火車站附近電子通訊服務中
    心，申辦得行動電話0000000000號門號後，將該行動電話之
    SIM 卡，交付不詳真實姓名年籍之成年男子。該男子及其所
    屬詐騙集團成員取得上開行動電話門號後，即意圖為自己不
    法所有，而為下列犯行：
 (一) 於98年2 月28日某時許，由詐騙集團成員在徵才報紙之廣告
    欄上刊登應徵汽機車接送人員之廣告，並以乙○○上開0000
    000000號門號為聯絡電話。適有丙○○為謀職，依前揭廣告
    欄上所刊登之電話門號與不詳年籍姓名、自稱「陳先生」之
    成年男子聯繫，於98年3 月4 日或5 日下午7 時許，丙○○
    與「陳先生」在高雄市前鎮區○○○路181 號騎樓見面時，
    「陳先生」即向丙○○訛稱為匯入薪資、測試帳戶是否正確
    ，需要丙○○提供帳戶之提款卡、密碼，使丙○○陷於錯誤
    ，交付其於98年3 月3 日至高雄市○○路189 號渣打國際商
    業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）北高雄分行申辦、帳
    號00000000000000號帳號存摺、提款卡及密碼等財物予「陳
    先生」。
 (二) 詐欺集團成員取得丙○○所有之上開渣打銀行帳號存摺、提
    款卡及密碼等物後，即於98年3 月5 日下午7 時許，推由詐
    欺集團內某不詳真實姓名年籍之人自稱「瑞希」，透過電腦
    設備連結網際網路，向甲○○佯稱可出遊會面，惟須先行將
    出遊費匯入指定帳戶，致甲○○陷於錯誤，於98年3 月5 日
    下午10時58分、11時40分許，依指示分別匯款新臺幣（下同
    ）4000元、3983元，合計7983元至丙○○之上開帳戶，以此
    方法詐騙甲○○，並於上開款項匯入後，由詐欺集團成員持
    丙○○所有之提款卡提領一空。
 (三) 98年3 月5 日，己○○為謀職，亦依前揭廣告欄上所刊登乙
    ○○之行動電話門號，與不詳真實姓名年籍、自稱「小永」
    之成年男子聯繫，「小永」詢問己○○之身分資料後，以薪
    資轉帳為由，要求己○○提供金融機構之提款卡、密碼、履
    歷表及駕照影本，使己○○因而陷於錯誤，於98年3 月5 日
    下午5 時許，在高雄市苓雅區○○○路213 號新光三越百貨
    高雄三多店對面車道，將其於98年3 月5 日下午3 時30分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○○路112 之5 號向戊○○所借得、戊
    ○○第一商業銀行林園分行（下稱第一銀行）帳號00000000
    000 號帳號存摺、提款卡及密碼等物，交付予「小永」。
 (四) 上揭詐欺集團成員取得由己○○所交付之戊○○之上開第一
    銀行帳號存摺、提款卡及密碼等物後，即於98年3 月5 日下
    午7 時許，由詐欺集團內某不詳年籍姓名之人，自稱為富邦
    銀行「陳主任」，撥打電話予丁○○，向丁○○佯稱帳戶有
    問題，要求丁○○至提款機前操作等情，致丁○○陷於錯誤
    ，於98年3 月5 日下午7 時10分、7 時12分許，依指示至第
    一銀行所設置之自動櫃員機，分別以無摺存款之方式將9800
    0 元、1000元存入戊○○之上開帳戶，以此方法詐騙丁○○
    ，並於上開款項匯入後提領一空。
二、證據：
  1.證人丙○○、甲○○、丁○○、己○○、戊○○於警詢中之
    指訴。
  2.中國信託98年3 月5 日自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙。
  3.第一銀行98年3 月5 日自動櫃員機儲戶交易明細表2紙。
  4.渣打銀行北高雄分行98年4 月23日渣打商銀北高雄字第0980
    0055號函暨所檢附之開戶基本資料、交易明細影本1 份（含
    身份證及健保卡影本）。
  5.第一銀行林園分行於98年3 月23日一林園字第29號函暨所檢
    附之開戶申請人相關資料、98年1 至3 月交易明細影本1 份
    （含身分證影本）。
  6.自動櫃員機監視器翻拍照片7 張。
  7.行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單1 份。
  8.自由時報98年3月5日、98年3月9日廣告影本。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第59
    98號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其手機門
    號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供其手機門號予他人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其手
    機門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一提供行動電話
    之行為，幫助詐騙集團成員為前開詐欺取財犯行，為同種想
    像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告又前開受有期徒刑執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告隨意將己身之手機門號交付予他人使用，幫助詐
    欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴犯
    罪困難，危害社會交易秩序，行為實屬不當，惟念其於本院
    審理時坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯罪所生損害等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算
    標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
