【裁判字號】    98,交聲,2775
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2775號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心98年9 月17日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國98年8 月22日
    5 時10分許，駕駛車牌號碼8300─NR號自用小客車，於國道
    一號高速公路北上330.1 公里處，經舉發超速行駛，並經裁
    處罰鍰新台幣3000元，並記違規點數1 點，惟當時異議人所
    駕自用小客車係行駛內側車道，中間及外側車道均有他車行
    駛，警方以雷達測速測得超速之車輛應非異議人所駕上開自
    用小客車，而係在旁行駛之他車，況該處前300 公尺處又無
    警示標誌，因而提出本件異議等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人新台幣3000
    元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款定有明文。又汽車駕駛人有第33條第1 項所列情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記點1 點，道路交通管理處
    罰條例第63條第1 項第1 款亦定有明文。
三、經查，本件異議人確於上開時地以時速127 公里即超過最速
    限達時速17公里之速度，駕駛上開自用小客車，當場經警方
    在其前方379 公尺處，以雷達測速測得，並目視其自用小客
    車駛至前方後加以攔截，而雷達測速之有效距離約500 公尺
    等情，業經證人即舉發之警員甲○○於本院訊問中證述明確
    ，又道路交通管理處罰條例第7 條之2 第3 項有關行車速度
    超過規定之最高速限之違規行為，採用固定或非固定式科學
    儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百公尺，
    於高速公路、快速公路須至少於三百公尺前，明顯標示之規
    定，係係針對汽車駕駛人之違規行為當場不能或不宜攔截製
    單舉發，而採行逕行舉發之情形始有適用，本件異議人係經
    警當場攔截開單舉發，自無須於舉發地點前方明顯標示。
四、依上所述，本件異議人確有上開超速之違規行為，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處新台幣3000元之罰鍰，並記違規
    點數1點，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
