【裁判字號】    98,婚,442
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第442號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年8 月21日結婚，結婚之初感情尚
    稱融洽，詎被告竟於93年9 月1 日無故離家出走，原告於94
    年4 月4 日向高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所報案被
    告離家請求協尋，嗣警察機關於94年5 月16日尋獲被告，惟
    被告僅返家住1 天，嗣後又自行離家，迄今被告仍未返家與
    原告同居，且行方不明，亦未與原告聯繫，是兩造已長期未
    同居生活，兩造婚姻有名無實，已無維持之必要，原告爰依
    民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決兩造離婚，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之兩造戶籍謄本、高雄縣政府警察局岡山
    分局壽天派出所受（處）理失蹤人口案件登記表各1 份為證
    ，及本院依職權函查之高雄縣政府警察局岡山分局98年9 月
    2 日高縣岡警偵字第0980012241號函文暨所附失蹤人口系統
    資料報表各1 份附卷可參，且經證人即原告母親周王玉麟於
    本院證稱：兩造很久沒有住在一起了，約有4 、5 年了，伊
    也不知道被告在那裡，伊聽原告說她也找不到被告等語屬實
    （本院卷第49頁），另被告經合法通知，未到庭陳述意見，
    亦未提出任何書狀作何陳述或答辯，本院綜合參酌上揭事證
    ，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於93年9 月1 日無故離
    家出走，經原告於94年4 月4 日向上揭警察機關報案被告離
    家請求協尋，嗣警察機關於同年5 月16日尋獲被告，惟被告
    僅返家住1 天，嗣後又自行離家，迄今被告仍未返家與原告
    同居，且行方不明，亦未與原告聯繫等情，均應可採信。
六、本院審酌，兩造已締結婚姻關係，則被告自應以互信、互愛
    、互諒之態度與原告共同經營婚姻生活，並應履行其與原告
    同居之義務，惟被告卻自行離家出走，且於警方協尋到案後
    ，僅返家1 天後又自行離家，迄今仍未返家與原告同居生活
    ，致兩造未同居生活已5 年餘，而夫妻感情因長期未同居生
    活而漸趨淡薄，係屬常情，且因兩造長期未同居生活，致兩
    造婚姻僅存形式而無實質，衡情任何人倘處於原告同一處境
    ，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期兩造有復合之
    可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且
    該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052
    條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
