【裁判字號】    98,家訴,100
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第100號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
 一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚
     或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞
     辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴
     訟法第572 條第1 項定有明文。本件原告原起訴請求確認
     兩造之婚姻關係無效，嗣於本院審理中變更訴之聲明為請
     求准許兩造離婚，依上揭法條規定，原告所為訴之聲明之
     變更，為法之所許，合先敘明。
 二、另本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
     事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
     一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
 一、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國91年10
     月28日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約
     定被告於婚後應來台與原告同居生活。嗣被告於91年12月
     20日來台與原告同居，詎被告於93年1 月14日返回大陸後
     ，即未再返台，迄今被告仍未來台與原告同居，亦未與原
     告聯繫，是系爭婚姻有名無實，已無維持之必要，原告爰
     依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離
     婚，並聲明如主文第1 項所示。
 二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書
     狀作何聲明或陳述。
 三、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
     地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原
     告為臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有
     原告之戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第5 頁），則依上
     開法條之規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
     自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
 四、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原
     因，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負
     責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文
     。本項規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚
     姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74
     年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻
     主義思想所增設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一
     方負責者，僅他方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義
     精神，而非積極破綻主義之立法。又關於是否為難以維持
     婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
     復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客
     觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
     一境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度而定，有最
     高法院87年度台上字1304號判決意旨可資參照。
 五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述
     在卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之中國大陸結婚證
     件、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出台
     灣地區申請書及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參
     ，而依上揭被告之入出國日期證明書所載，被告於93年1
     月14日出境後，即無入境我國之紀錄，另被告經本院合法
     通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，
     本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被
     告於91年12月20日來台與原告同居，惟被告於93年1 月14
     日返回大陸後，即未再返台，迄今被告仍未來台與原告同
     居，亦未與原告聯繫等情，均應堪採信。
 六、本院審酌，兩造已約定被告於婚後應來台與原告同居生活
     ，嗣被告固於91年12月20日來台與原告同居，惟被告於93
     年1 月14日返回大陸後，即未再返台，是兩造同居生活時
     間僅約1 年，期間不長，尚難期兩造能培養深厚之感情基
     礎，又被告自上揭時間返回大陸後，即未再返台，致兩造
     未同居生活已5 年餘，而夫妻感情因長期未同居生活而漸
     趨淡薄，係屬常情，且因兩造長期未同居生活，致兩造婚
     姻僅存形式而無實質，衡情任何人倘處於原告同一處境，
     均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期兩造有復合之
     可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，
     且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第
     1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許
     。
 七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
     條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
