【裁判字號】    98,審簡,5427
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「在高雄市○
    ○區○○路43巷68之1 號」更正為「在高雄市○○區○○路
    36號」；證據部分補充「照片6 張」及被告前科部分更正為
    「甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，
    分別經本院以95年度簡字第7627號判決處有期徒刑3 月確定
    ；同院以96年度簡字第529 號判決處有期徒刑3 月、3 月，
    應執行有期徒刑5 月確定；同院以96年度簡字第669 號判決
    處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定；同院以
    96年度訴字第863 號判決處有期徒刑1 年確定；同院以96年
    度易字第1534號判決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒
    刑5 月確定；上開8 罪並經本院以96年度聲減字第9285號裁
    定應執行有期徒刑1 年又15日確定（稱第一罪）；又被告因
    侵占及竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以96年度易字第40 2
    號判決處有期徒刑2 月、3 月、2 月，定應執行有期徒刑6
    月確定（第二罪），上開一、二罪接續執行，於98年4 月6
    日縮短刑期假釋出監，並於98年8 月9 日保護管束期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正途獲取報酬，一再竊取他人財物
    ，危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
