【裁判字號】    98,審聲,333
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第333號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  快好貨運有限公司
特別代理人  黃振銘律師
聲請人為相對人快好貨運有限公司選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任黃振銘於聲請人甲○○對相對人快好貨運有限公司提起確認
股東關係不存在之訴時，為相對人快好貨運有限公司之特別代理
人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人於民國94年6 月17日受相對人之特別
    代理人即黃振銘委託，擔任相對人負責人，聲請人與黃振銘
    約定擔任相對人負責人之期間僅2 個月，詎屆期後，相對人
    與黃振銘仍未辦理公司負責人名義之變更登記，致聲請人因
    相對人欠稅而於97年2 月間遭財政部限制出境，聲請人已對
    相對人提起確認股東關係不存在之訴，惟相對人為一人公司
    ，無其他股東或監察人，爰聲請為相對人選任特別代理人等
    語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，為民事訴訟法第51條第
    1 項所明文。經查，相對人為一人公司，僅原告為股東兼董
    事，無其他股東或監察人，有該公司變更登記表可參，而聲
    請人為該公司登記之負責人，其對該公司提起確認股東關係
    不存在之訴，與該公司處於利益衝突之狀態，且參諸公司法
    第213 條規定，不宜由其代理進行訴訟，是應認相對人之法
    定代理人不能行代理權，如不為其選任特別代理人，客觀上
    足認有致延滯而受損害之虞。黃振銘為執業律師，具備法律
    專業素養，且委託聲請人擔任相對人之股東，就相對人經營
    狀況應甚瞭解，故認其適擔任於相對人之特別代理人，爰諭
    知如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
