【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  和盛金屬家具有限公司
即  債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  台南縣南化鄉公所
即  債權人
法定代理人  甲○○
當事人間98年度裁全字第2318號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人金錢請求之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，業經本院依職權調查
    屬實，是債務人即聲請人聲請命債權人起訴，自應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
