【裁判字號】    98,抗,53
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第53號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年6 月30
日本院鳳山簡易庭98年度司拍字第947 號裁定，提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人之抵押土地若遭裁定拍賣，子孫將成無殼
    蝸牛，原審為何不先調查應完全負清償責任之借款人謝學英
    雄厚資力，以供清償，始符憲法第15條規定保障人民財產權
    之意旨，反先要拍賣抗告人之抵押土地，顯無是理。為此求
    為廢棄原裁定。
二、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，非本程序可
    解決。準此，原裁定既依據相對人提出之抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、抵押土地登記謄本及借據為憑，據以准
    許相對人為拍賣抵押物之聲請，即無不當。今抗告人所提抗
    辯事由，為數債務人間之清償順序究應如何分擔解決之實體
    問題，非屬本程序所得審究，是抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
