【裁判字號】    98,審訴,4085
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5361號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國98年7 月25日上午8 、9 時許，在臺南市○區○○
    路二段640 巷59號住處內，以針筒注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於98年7 月25日15時55分許，為警拘提，經同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應等情。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告係設籍
    、居住在臺南市○區○○路二段640 巷59號之事實，業據被
    告於警詢及偵查中供陳明確，並有被告戶役政資料在卷可參
    ，顯見被告之住、居所並非在本院管轄之高雄地區。又被告
    於98年7 月25日上午8 、9 時許，在前開大同路二段640 巷
    59號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因之
    事實，業據被告於偵查中坦白承認，則依被告之自白及卷內
    現存證據資料，僅能證明被告係在臺南地區犯本罪，並無證
    據證明係在高雄地區犯罪。另被告自98年8 月4 日起至98年
    9 月23日止，因另案在臺灣高雄第二監獄執行中，嗣於98年
    9 月23日轉至臺灣臺南監獄執行等情，固有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參。然因本件係於98年10月13日始起訴繫屬
    本院之事實，有本院收狀章戳在卷足憑，顯見本件於98年10
    月13日起訴繫屬本院時，被告所在地亦在臺南地區，而非高
    雄地區。從而，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，
    均在臺南地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之
    本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭     審判長法官  孫啟強
                                       法官  顏銀秋
                                       法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                     書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
