【裁判字號】    98,審訴緝,82
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30872
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜、贓物、施用第一、二級毒品、連續搶奪、
    偽造文書、台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，分經
    本院93年度易字第1644號、臺灣高等法院高雄分院94年度上
    訴字第424 號判處有期徒刑10月、6 月、1 年、8 月、1 年
    2 月、3 月、8 月確定，經本院96年度聲減字第592 號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑2 年5 月確定，甫於民國96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○不知悔改，與呼祥英相約
    行搶，於96年12月3 日上午5 時許，各自騎乘1 台機車自高
    雄市新興區○○○路480 號6 樓之6 丙○○住處出發，路程
    中2 人因故失散，僅丙○○繼續騎乘機車找尋下手目標，同
    日上午7 時5 分許，丙○○行經高雄市新興區○○○路123
    巷33號前時，見攜帶皮包之甲○○落單1 人，意圖為自己不
    法所有，趁甲○○不備之際，推倒甲○○所騎乘機車，並出
    手搶奪甲○○所有置放於機車腳踏板處之GUCCI 牌皮包1 只
    （內含現金新台幣【下同】2 萬5400元、行動電話1 支【SO
    NY ERICSSON 牌、型號K810I 、序號0000 00000000000號】
    、GUCCI 牌皮夾1 只及身分證、健保卡、郵局提款卡、機車
    行照各1 張等物），得手後即騎乘機車返家，並將上開搶得
    之行動電話1 支交付呼祥英，呼祥英明知該行動電話乃丙○
    ○行搶所取得之贓物，仍予以收受，並於同日上午11時許，
    持之前往高雄市前金區○○○路228 號之神腦國際南高客服
    中心更換手機序號機板後，即以5000元代價，在高雄市○○
    路附近出售予不詳姓名綽號「小陳」之男子。嗣員警調閱該
    手機序號及通聯記錄，循線查獲呼祥英（呼祥英收受贓物部
    分，業經本院以98年度審簡字第1819號判刑確定），獲悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢時證述相符，且有高雄市政府警察局重大刑
    案通報單、高雄市政府警察局新興分局中山路派出所受理刑
    事案件報案三聯單影本各1 紙（警卷第56、86頁）、高雄市
    政府警察局扣押筆錄暨扣案物品目錄表（警卷第57至60頁）
    、序號：000000000000000 號之SONY ERICSSON 原廠送修單
    、神腦國際企業（股）完修單（客戶存根聯）之影本各1 紙
    （警卷第74、81頁）、被害人甲○○行動電話序號（000000
    000000000 號）影本（警卷第86-1頁）各1 份在卷可查，足
    認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確
    ，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告有如
    前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，
    先前已因連續搶奪案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月，本
    次猶搶奪他人財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，且對於
    被害人之人身亦有相當之危害，並危害社會治安，其所為實
    有不該，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，並斟酌搶得財物
    之價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項（搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
