【裁判字號】    98,交聲,2725
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2725號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所98年4 月22日所為之裁決（高監營
裁字裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條所規範。雖道路交通管理處罰條例第89
    條前段規定：「法院受理有關交通事件之文書，準用刑事訴
    訟法之規定」，而刑事訴訟法第62條復規定「送達文書，除
    本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定」，惟監理站之
    裁決書，性質上係屬處理違反道路交通管理事件之行政文書
    ，尚非由法院受理之交通事件文書，自不適用道路交通管理
    處罰條例第89條前段準用刑事訴訟法之規定。準此，有關裁
    決書送達之程序，應依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條，適用行政程序法有關文書送達之規定。
    而行政程序法第74條第1 、2 項既明定「送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」
    ，未如民事訴訟法第138 條第2 項，明文規定須於寄存之日
    起經10日始生寄存送達效力，則依行政程序法第74條所為之
    寄存送達，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第42號、第43
    號參照）。
三、經查，上開裁決書經郵政機關送達異議人位於高雄市○○區
    ○○里○○○路104 巷1 之3 號之戶籍地時，於上開應送達
    處所不獲會晤異議人甲○○，亦無辨別事理能力之同居人、
    受僱人或接收郵件人員可為送達，乃經郵政機關於98年4 月
    24 日 寄存於高雄郵局第78支局等情，有交通部公路總局高
    雄區監理所送達證書、個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可
    憑，揆諸上開說明，本件裁決書於98年4 月24日即生合法送
    達之效力，且應自翌日（即98年4 月25日）起算20日之不變
    期間。再依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條規定，異議
    人非居住於處罰機關所在之高雄縣，應加計在途期間4 日，
    異議人至遲應於98年5 月18日前聲明異議始為適法。詎異議
    人竟遲至98年9 月29日始向本院聲明異議，此有聲明異議狀
    上交通部公路總局高雄區監理所收文戳章可證，顯已逾期，
    其異議自不合法律上之程序，且無從補正，依上開規定及說
    明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
