【裁判字號】    98,審簡,2671
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「麻將賓果
連線」捌台（含IC板捌塊）及新臺幣肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月
    13 日 生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢
    止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），
    將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，
    亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理
    「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級
    別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未
    修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未
    影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，
    經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管
    理條例第15條規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第
    15 條 之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之
    規定，應依同法第22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。被
    告未經辦理營利事業登記，自民國98年1 月1 日起至同年月
    6 日止在高雄市○○區○○路之興昌夜市廣場內，經營電子
    遊戲場之行為，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪
    。本院審酌被告未經辦理登記，擅自擺設電子遊戲機經營電
    子遊戲場業牟取利益，惟念及被告犯後坦承犯行，顯有悔意
    ，且先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，素行良好，及其犯罪動機、情節、本件犯罪所得
    非鉅等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並依本件
    所犯情節及被告之資力及智識程度，諭知易科罰金折算標準
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀
    錄表在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    扣案之現金新臺幣40元，為被告所有，業經被告供承在卷（
    見警詢筆錄第2 頁），係因犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款宣告沒收。至扣案之電子遊戲機「麻將賓果連
    線」8 台（含IC板8 塊），供被告犯罪所用，亦經被告於警
    詢時自承為其所有（見警詢筆錄第2 頁），雖於本院調查訊
    問時辯以係其大陸人民配偶所有，目前已不知去向云云，惟
    查，被告既未辦理營利事業登記而將上開扣案之電子遊戲機
    擺設經營，對於該營利之器具顯有管領處分之能力，足認係
    被告所有，核與被告於警詢時供承相符，其事後翻陳，顯係
    空言卸飾之詞，尚難採信，自仍應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第第2 款、第3 款、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1939號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路40巷33
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條
    例之犯意，自民國98年1月1日起，在高雄市○○區○○路之
    興昌夜市廣場內，擺設電子遊戲機具「麻將賓果連線」8 台
    ，插電營業，供不特定之顧客打玩，而經營電子遊樂場業，
    嗣於同年月 6日19時50分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機8台（含IC板8片）、機台內現金新台幣（下
    同）40元。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，並有高雄市政府
    警察局楠梓分局臨檢紀錄表、扣押物品目錄表、蒐證照片4
    張等在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，犯同條例第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪嫌。
    至扣案之上開電子遊戲機台之IC板 8片為被告供犯罪所用之
    物，機台內之現金40元為被告因犯罪所得之物，請依刑法第
    38條第3項、第1項第2、3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
