【裁判字號】    98,審聲,4341
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第615 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸小包（驗後合計淨重玖點肆貳
貳公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2390
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命6
    小包屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因涉犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪案件，經本院
    以98年度審毒聲第541 號裁定觀察、勒戒，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2390號不起訴處分確定，
    並經本院核閱上開偵查案件卷宗全卷無訛，有本院98年度審
    毒聲第541 號裁定及臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2390號不起訴處分書可參，又本案查扣之疑似甲基安非他
    命之白色粉末6 小包（驗後淨重分別為3.191 、3. 058、1.
    496 、1.529 、0.021 、0.127 公克，合計9.422 公克）確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院98年9 月8 日報告編號9809-63 至68號檢驗報告附
    卷可稽，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無
    析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒
    收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
