【裁判字號】    98,審訴,3699
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4268號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2061號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第5236號裁定令入戒治處所施以強制戒治於
    民國92年8 月22日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第787 號案件為不起訴處分確定。
    其又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於95、96年
    間再犯施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年
    度上訴字第1271號判處有期徒刑8 月確定、本院以96年度訴
    字第1120號判處有期徒刑8 月確定，經裁定減刑後接續於96
    年11月15日執行完畢。詎竟不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年4 月23日下午某時，在其位於高雄縣
    鳳山市○○○路639 巷47號住處，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於98年4 月24日上午10時5 分許，
    在高雄市前鎮區○○○路286 號前查獲，經採其尿液送驗，
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑人
    姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，後又因於5 年內施用毒品，經臺灣高等法院高雄分院及
    本院分別以95年度上訴字第1271號、96年度訴字第1120號判
    刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾
    於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒
    品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，
    且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存
    在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起
    訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級
    毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其於98年5 月間方因施用毒品經本院以98年度審訴字
    第251 號判處有期徒刑8 月確定，又於該案審判中再犯本件
    犯行，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實應使被告暫與毒品
    之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
