【裁判字號】    98,審交易,676
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
390號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年4 月30日18時5 分許
    ，騎乘車號XKT-872 號機車，沿高雄市○○區○○路由北往
    南方向行駛，途經高雄市三民區鼎中366 號前，理應注意車
    輛行駛時，在劃有分向限制線路段不得迴轉，又轉彎車應讓
    直行車先行，以防危險發生，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，率於跨越雙黃線左轉行駛，致其所騎
    乘機機右側車身撞及由告訴人甲○○所騎乘沿高雄市○○區
    ○○路由南往北方向對向騎來，適至該處之車號360-EEZ 號
    機車，致告訴人人車倒地後，受有左手臂及背部擦傷等傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀及和解書在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
