【裁判字號】    98,審簡,5856
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4321號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第2246號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4693號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年8 月11日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第4584號為不起訴處分確定。復於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因再犯施用毒品案件，經本
    院於97年1 月28日以96年度訴字第5494號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定。另因搶奪及偽造文書案
    件，經本院於94年4 月13日以93年度訴字第818 號判決分別
    判處有期徒刑1 年8 月、6 月，應執行有期徒刑2 年確定，
    於94年9 月16日縮短刑期假釋付保護管束，於95年1 月28日
    保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。
    詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7 月7 日上午某時，在其位於高雄縣橋頭鄉○○路長
    記巷5 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火
    燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因甲○○係受保護管束人，經臺灣高雄地方法院檢察
    署觀護人通知，於98年7 月9 日11時7 分許為觀護人採集尿
    液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：000000000 號）暨臺灣高雄地方法院檢察署受保護
      管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀
    錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及
    法院判刑確定，仍未徹底戒絕毒品，復犯本案，顯見無戒毒
    悔改之意，有入監矯治之必要；惟念其犯後坦承犯行，及施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
