【裁判字號】    98,審訴,3841
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3700號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1978號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國97年2 月
    27日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第10473 號為不起訴處分確定。又因妨
    害自由、毀損案件，經本院以96年度簡字第5858號分別判處
    有期徒刑2 月、拘役40日確定，於97年8 月1 日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年4 月13日下午某時在高雄縣朋友住處，將甲基安非他
    命置入玻璃球內以火燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於同年月14日上午某時許，在其高雄縣林園鄉○
    ○○路91巷2 號住處內，以將海洛因置入香菸點燃吸入氣體
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月14日下
    午4 時40分，在高雄縣林園鄉○○路上，因形跡可疑，為警
    上前盤查，並徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可
    待因及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於偵查、本院審理中之自白，尿液採證檢驗對照表（林
    偵0110）、台灣檢驗科技股份有限公司98年4 月24日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社
    會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為
    ，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
