【裁判字號】    98,審訴,3959
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5090號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（含包裝袋，驗餘淨重為貳點貳毫克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1293號定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用傾向，再經本院以97年度毒聲字第44號裁定送強制戒治，
    於97年10月9 日停止戒治釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第490 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知戒除毒癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月4 日上午10時，在
    高雄縣阿蓮鄉玉庫村玉庫107 之4 號住處，以將毒品海洛因
    摻入香菸後，點燃香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日上午11時20分許，因通緝案件為警在上開住
    處內查獲並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重9.2 毫克
    、驗餘淨重2.2 毫克) ，經得其同意採集尿液送驗後呈可待
    因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實
    ，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜檢驗
    結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司98年8 月19日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告暨毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 份附卷可稽（
    見警卷第12頁、偵卷第3 頁）。又扣案之白色粉末1 包，經
    送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因成分（驗前淨重9.2 毫
    克，驗後淨重2.2 毫克），亦有正修科技大學超微量研究科
    技中心98年10月16日DR00-0000-00 0號檢驗報告1 份在卷可
    憑（見本院卷第19頁）。足徵被告之任意性自白核與事實相
    符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事
    證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於97年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強治戒治後，於97年10月9 日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第490
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不
    合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治程序，由檢
    察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另扣案之白色粉末1 包，經送檢驗結果係第一級毒品海洛
    因之情，已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之；至前開海洛因之包裝袋因包覆毒品
    ，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，亦應整體
    視之為毒品，連同該包裝袋併予宣告沒收銷燬之；此外，鑑
    驗耗用之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   10     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年   10     月    30     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
