【裁判字號】    98,審交簡,4868
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27270 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.78毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27270號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路67之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以93年度交簡字第1755號判決拘役40日，如易科罰金
    以3百元折算1日確定。詎仍不知悔改，於民國98年9月5日晚
    間5時許，在位於高雄縣大寮鄉○○街上之工地內，飲用啤
    酒3瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚間6時45分時許，酒後騎乘車牌號碼為H9G-259號機
    車，嗣行經高雄縣大寮鄉○○路○段與大寮路口南下車道時
    為警攔檢，並於同日晚間7時8分許對其施以呼氣酒精濃度檢
    測，測定值則為0.78mg/l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標
    準。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所酒精濃度測
    定值（含呼氣酒精濃度測試單1紙）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表，及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本（高警交字第N00000000號）在卷可資佐
    證。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得駕駛車輛，
    此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg/l以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，將對駕駛人之駕
    駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑法第185
    條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國、美國
    之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度0.11%
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認已達不能安全駕駛
    之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注意力降低
    ，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後騎乘機車於道
    路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已達0.78mg/l，已顯
    逾上開禁止駕駛及已達不能安全駕駛之標準；並有駕駛蛇行
    、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠佳
    情形，足證被告控制及反應能力均受影響，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。是以，本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告之前科素行及
    犯後態度，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  吳  美  齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
