【裁判字號】    98,審消債更,963
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第963號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，聲請人每月薪資約新台幣
    20,000元，須負擔生活費及扶養子女等費用，倘仍依法扣薪
    三分之一，則聲請人之家庭生活將陷入困境，且為維持債權
    人間公平受償，聲請：（一）債務人薪資之保全處分、（二
    ）債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、（
    三）對於債務人薪資強制執行之停止。並表明所聲請保全處
    分之具體內容為停止本院97年度司執字第96275 號、98年度
    司執字第9615號、98年度司執字第30918 號、98年度司執字
    第75831 號對聲請人薪資所得之強制執行等語。
三、經查：
  （一）聲請人請求對於其薪資強制執行之停止，並具體請求停
        止本院97年度司執字第96275 號、98年度司執字第9615
        號、98年度司執字第30918 號、98年度司執字第75831
        號對聲請人薪資所得之強制執行云云，然聲請人並未釋
        明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且
        本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執
        行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之
        一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範
        圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更
        生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
        業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是
        本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
        薪資債權強制執行之必要。
  （二）聲請人請求債權人對於債務人行使債權之限制，惟查：
        債權人於債務人開始更生前，如循訴訟或非訟程序取得
        執行名義，僅為債權存否及數額之確認，於維持債權人
        間公平受償及債務人重建更生尚不生影響；且取得執行
        名義之債權人，原得持執行名義向執行法院聲請強制執
        行或併案參與分配，倘債權人未積極取得執行名義，或
        僅取得執行名義而未向法院聲明參與分配，利弊得失應
        由其自行承擔，尚不得為維持該等債權人之公平受償而
        犧牲積極行使債權之執行債權人受償之權益。由是，債
        務人此部分保全處分之聲請，尚無必要，應予駁回。
  （三）至債務人聲請「薪資之保全處分」、「限制其履行債務
        」部分，查前者係對債務人之薪資為假扣押或假處分等
        保全處分，債務人將因此喪失對薪資之處分權，此顯非
        本件聲請保全處分之目的。而後者則係為防免債務人選
        擇性履行債務以偏惠特定債權人，應由債權人向法院請
        求予以限制之，故債務人上開聲請，實有誤解。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
