【裁判字號】    98,審簡,5755
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5060號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2564號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋，檢驗後淨重零點參伍參公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分另補充「被告前民國
    95年間於因竊盜案件，經本院以95年度易字第152 號判決，
    判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第191 號判決駁回上訴確定，復經該院以96年度聲減字
    第1123號，裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢」；證據部分另補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述之前案
    紀錄，前於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前經強
    制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念
    其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於
    查獲後始終坦認犯行，態度良好，及其經濟狀況、智識程度
    、犯罪動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之晶體1 包，經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命成
    份（檢驗前淨重為0.358 公克、檢驗後淨重為0.353 公克）
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可
    憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於被告與否，均予沒收銷燬；其包裝袋因殘留微量甲基安
    非他命毒品，難以析離，亦無析離之實益，爰視同毒品整體
    ，併依前開規定沒收銷燬。至鑑驗耗損部分既已滅失，自無
    庸再予宣告沒收銷燬。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
