【裁判字號】    98,交聲,2766
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2766號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年9 月17日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人甲○
    ○於民國96年8 月19日凌晨1 時12分許，飲酒後駕駛車牌號
    碼YR-0099 號自用一般小客車，在高雄市○○○○○路口，
    經警舉發有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上
    ）」之違規行為，乃填掣高警交字第B00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，並
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處罰鍰
    新台幣（下同）4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月及施以
    道安講習等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地因同一酒後駕車行
    為，業經臺灣高雄地方法院檢察署以96年度偵字第24767 號
    為緩起訴處分確定，異議人已向國庫支付6 萬元，原處分機
    關再對異議人裁處罰鍰4 萬9,500 元，有違反「一事不二罰
    」原則，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分罰鍰4 萬9500
    元部分等語（吊扣駕駛執照及施以道安講習部分未據聲明異
    議）。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上之義務規定裁處之；違反行政法上義務
    而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法，但
    其他法律有特別規定者，從其規定，行政罰法第26條、第1
    條分別定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒
    精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰
    ，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事
    致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人經裁判確定處
    以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，
    應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分；服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項
    、刑法第185 條之3 分別定有明文。行政罰法第26條所示之
    一事不二罰原則，究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩
    序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定並同時涉犯刑法第185 條
    之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法
    第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，得裁處
    其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第
    26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察
    署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2 項所定不
    起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰。其次，檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分，命被告
    向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，
    性質上自屬處分金，與罰金無異，且依刑事訴訟法第253 條
    之2 第2 項規定命被告捐款之金錢給付命令，並得為民事強
    制執行名義。是檢察官命令被告為捐款之金錢給付，此等命
    令雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生未經裁判
    即生終局處理案件之實質效果，亦即性質上已係實質制裁，
    造成被告財產減少之影響，其捐款解釋上亦屬道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，被告即係履行檢察官
    為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異。況行政罰法第26條
    第1 項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第
    33條、第34條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐
    款之金錢給付即係依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款
    規定所為，自與行政罰法第26條第1 項「依刑事法律處罰之
    」之規定，尚無扞格之處。另緩起訴處分所定緩起訴期間期
    滿未經撤銷者，依刑事訴訟法第260 條規定，非有同條第1
    款、第2 款規定之情形者，不得對於同一案件再行起訴，該
    緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再
    行起訴之效力，此即所謂「緩起訴處分之實質確定力」（最
    高法院94年台非字第215 號判例參照），故檢察官所為對於
    異議人之緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。再依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，有關緩起訴處分，需具備之要件
    亦與不起訴處分之要件有異，且不起訴處分係自處分確定時
    起即發生實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之
    期間（即猶豫期間）僅發生形式之確定力。因之，倘認行政
    罰法第26條第2 項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分
    」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法
    第26條第2 項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，而
    對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自不宜
    逕認行政罰法第26條第2 項之規定於經緩起訴處分之情形亦
    有適用。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時間，因飲用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛上開汽車，行經高雄市○○○路與
    建工路路口時，因不勝酒力，撞上民族一路之中央分隔島致
    受傷送醫急救，經警據報前往，並對其進行抽血檢驗酒精濃
    度，其測試值為246.4mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為每公升
    1.23毫克，警方乃填掣本件舉發通知單予以舉發，並經原處
    分機關以高市交裁字第裁32-B00000000號裁決書裁處罰鍰4
    萬9,500 元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，
    為異議人所不爭執，並有本件舉發通知單、裁決書及其送達
    證書，及本院依職權調閱臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
    字第24767 號違背安全駕駛致交通危險罪全卷宗內之檢驗報
    告、高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局三民二分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表各1 份及現場蒐證照片10張
    附於該案卷內可稽，則異議人確有酒精濃度超過規定標準仍
    駕駛汽車之違規事實，應可認定。
  (二)異議人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於96年10月16日以96年度偵字第24767 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為1 年，緩起訴條件為向國庫支付6 萬元
    確定，異議人並已履行該緩起訴條件，該緩起訴期間亦於97
    年10月1 日期滿未經撤銷而執行完畢在案，亦經本院調閱臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第24767 號偵查卷宗及96
    年度緩字第3373號緩起訴執行卷宗核閱屬實，並有緩起訴處
    分書、臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，此部分之事實
    亦堪認定。
  (三)本件異議人既於酒精濃度超過規定標準之情形下仍駕駛汽車
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，認異議人
    應裁罰4 萬9,500 元，固非無據，然如前所述，異議人上開
    違規行為所致之刑事案件既經檢察官為緩起訴處分，緩起訴
    條件為命異議人向國庫支付6 萬元確定，異議人並已履行該
    緩起訴條件，且緩起訴期間業於97年10月1 日期滿而執行完
    畢。因異議人經檢測其酒精濃度為每公升1.23毫克，依道路
    交通管理事件統一裁罰基準表，其最低裁罰基準即為4 萬9,
    500 元，而上開緩起訴處分之負擔條件繳納6 萬元部分，相
    當於行政罰法第26條第1 項之「刑事處罰」，就此範圍內，
    即不應施以重複處罰。
五、綜上所述，原處分之罰鍰部分，關於裁處異議人罰鍰4 萬9,
    500 元部分，因異議人已繳納緩起訴處分金6 萬元，自不應
    重複處罰，異議人就此聲明異議，為有理由，原處分尚有違
    誤，應予撤銷，並諭知不罰。至於原處分關於吊扣駕駛執照
    12個月及道安講習部分，異議人並未聲明異議，不在本件審
    理及撤銷之範圍內，附此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
