【裁判字號】    98,審交易,452
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
957 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月20日17時25分許
    騎乘車牌號碼YEW －876 號普通重型沿高雄縣岡山鎮○○路
    由北向南方向行駛。其明知機車駕駛人於行經交岔路口時，
    應遵守燈光號誌之指揮，而圓形紅燈表示禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口。而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，然於同日17時27分56秒行經嘉峰路與嘉峰路60巷口時
    ，嘉峰路方向之號誌燈已轉換為圓形紅燈，竟貿然闖越紅燈
    而加速前行。適告訴人甲○○騎乘車牌號碼031 －CCF 號普
    通重型機車先於17時27分55秒沿嘉峰路由北向南方向行駛至
    嘉峰路60巷口待轉，亦疏未注意其身為機車駕駛人，應遵守
    燈光號誌之指揮，而圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口，竟疏未待嘉峰路60巷口之號誌燈轉換為圓形
    綠燈，即貿然闖越紅燈前行，被告所騎乘之上開機車前車頭
    遂於17時27分57秒撞擊告訴人所騎乘之上開機車左側車身，
    告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、顏面骨骨
    折、顱骨缺損等傷害。被告肇事後於有偵查權之機關或公務
    員發覺前，即向到現場處理車禍之警員許玉祺自首，陳明其
    為肇事者及肇事之經過，並願接受裁判，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人代理
    人達成和解，告訴代理人於本院審理中撤回告訴在案，此有
    本院和解筆錄、撤回告訴狀在卷可稽（參本院卷第24頁、第
    25頁）。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
