【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  惠勝實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：惠勝實業股份有限公司（下稱惠勝公司）積
    欠聲請人借款債務，經聲請人取得臺灣苗栗地方法院民國（
    下同）94年度促字第8209號確定支付命令後，向臺灣高雄地
    方法院聲請強制執行，並以98年度司執字第23446 號強制執
    行事件受理中。惟相對人未依限期改選董事，原任董監事自
    98 年4月1 日起均當然解任，而無代表人可行使職權，有損
    於惠勝公司業務之進行，實有選任臨時管理人之必要。而聲
    請人與惠勝公司有債權債務之關係，乃以利害關係人之身分
    ，依公司法第208 條之1 第1 項規定，聲請選任惠勝公司之
    臨時管理人等語。
二、查惠勝公司之所有董監事均已當然解任，有選任管理人必要
    之情，已經財政部臺灣省南區國稅局以相同理由聲請指定管
    理人，有本院98年8 月11日98年度審聲字第205 號裁定指定
    管理人在案，況惠勝公司亦於98年10月6 日變更登記法定代
    理人。故聲請人再為本件聲請選任管理人，核已無必要，應
    予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            法      官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
