【裁判字號】    98,司催,1000
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司催字第1000號
聲  請  人  北高公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為北高公寓大廈管理維護
    有限公司，付款人為台灣土地銀行前鎮分行，票據號碼
    DK0000000 號，票據金額及發票年月日均為空白之支票乙張
    ，並提出票據掛失止付通知書乙紙為證明，求為裁定准予公
    示催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之金額及發票
    年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款所明文，
    且依民事訴訟法第539 條第1 項規定，申請權利之公示催告
    ，以得依背書轉讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之
    支票，發票年月日及票據金額均為空白，即非票據法第19條
    第1 項所稱之票據，亦非得依背書轉讓之證券，雖票據法施
    行細則第5 條第4 項設有空白票據止付之規定，然其係明定
    為「通知止付之票據如為業經簽名而未記載完成之空白票據
    ，而於喪失後經補充記載完成者，準依前兩項規定辦理」，
    而本件聲請人遺失之支票，依其提出之票據掛失止付通知書
    所載，發票年月日及票據金額既均為空白，自屬未「經補充
    記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不符，故
    不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
