【裁判字號】    98,審簡,4780
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含
包裝袋壹只，驗餘淨重為零點柒參參公克），沒收銷燬之；扣案
之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「回溯24小時
    內某時」更正為「回溯96小時內某時」、第8 行「快樂遊藝
    場」更正為「快樂龍遊藝場」、第9 行至第10行「安非他命
    1 小包（毛重1 公克）、吸食器1 個等物」更正為「甲基安
    非他命1 小包（驗餘淨重為0.733 公克）及吸食器1 個」，
    證據部份另補充高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於為警採尿往前回溯96小時內之
    某時許，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第 10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再按於全部犯罪未被發覺前，僅就其中一部分
    犯罪自首，仍發生全部自首之效力，應依刑法第62條前段減
    輕其刑( 最高法院87年度台上字第2656號判決要旨參照) 。
    經查，被告於員警尚未知悉其持有第二級毒品甲基安非他命
    前，主動交付其所持有之甲基安非他命1 小包( 驗餘淨重0.
    733 公克) 等物，向員警自首並接受裁判乙情，有警詢筆錄
    1 份在卷足證，符合刑法第62條前段自首之規定，且依上揭
    說明，其就持有毒品犯行部分自首之效力，及於同具有一罪
    關係之施用毒品犯行，爰依法減輕其刑。至扣案之不明晶體
    1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，驗餘淨重為0.733 公克，有該醫院出
    具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與
    毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品
    ，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，
    爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。至扣案之吸食器1 個，為被
    告所有且預備供本案犯罪所用之物，業據被告於偵查中供陳
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
