【裁判字號】    98,審簡,5844
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4616號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命拾參包（均含包裝袋，驗
後淨重合計玖點陸參參公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官
    起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應論以持有之罪
    ，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件（犯罪日期為民
    國97年3 月9 日），經本院以97年度審易字第944 號判決判
    處有期徒刑2 月確定（確定日期為97年7 月28日），於97年
    9 月15日完納易科罰金等情，固有該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參。惟前開判決確定前，被告另因販賣毒
    品案件（犯罪日期自96年12月間起至97年3 月8 日），經本
    院以97年度訴字第901 號判決判處應執行有期徒刑15年，經
    上訴後，均經臺灣高等法院高雄分院、最高法院判決駁回上
    訴確定，現尚未執行完畢之事實，亦有判決書及前開前案紀
    錄表可參。準此，被告於施用毒品案件判決確定前，犯前開
    2 罪，應符合定執行刑之要件，且在執行刑尚未全部執行完
    畢之前，上開案件應均未執行完畢，因上開販賣毒品案件尚
    未執行完畢，故施用毒品案件亦未執行完畢，本件應不構成
    累犯，檢察官認被告成立累犯，容有誤會。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能
    ，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅施
    用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    扣案如主文所示甲基安非他命13包，經送驗後，確含有甲基
    安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年8 月31日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書可參。因上開扣案物係屬毒品，且包裝袋亦
    與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另鑑驗耗損部分，因
    已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
