【裁判字號】    98,訴,1728
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1728號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年10月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟壹佰參拾元，及自民國
九十八年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點二計算
之利息，暨自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國88年4 月21日邀被告丙○○為
    連帶保證人，向訴外人萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬
    通銀行）借款新台幣（下同）200 萬元、59萬元（以下合稱
    系爭借款），且由甲○○提出其名下之不動產設定抵押權擔
    保系爭借款債權，雙方復約定：借款期間自88年6 月24日迄
    108 年6 月24日止，利息按郵匯局1 年定儲機動利率加1%減
    政府補貼利率年息0.85 %計算，機動調整，倘有一期本息未
    遵期付款，即視為全部到期，逾期在6 個月以內者，按計息
    利率10% ；逾期超過6 個月部分，按計息利率20% 計算違約
    金。嗣原告於92年10月1 日合併萬通銀行，以原告為存續法
    人，並於92年10月1 日依金融機構合併法第18條規定，將上
    情登報公告周知。詎被告自97年3 月24日起即未依約清償本
    息，各積欠借款本金1, 421,099元、424,510 元，經原告聲
    請拍賣抵押物獲償1,38 5,537元，經抵充執行費用、利息、
    違約金及部分本金後，仍有如訴之聲明所示本金、利息及違
    約金未獲受償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，其餘如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據2 份、財政部
    92年10月28日台財融(四)字第0920046443號函、登報公告、本
    院98年5 月11日雄院高97司執齊字第44169 號函附分配表、
    抵充次序計算表、放款帳戶查詢表2 份、放款帳戶還款交易
    明細表2 份、放款利率查詢表3 份、戶籍謄本2 份為憑（見
    本院卷第15頁、第18頁、第6 頁、第51頁、第7 頁、第53頁
    、第21頁、第38頁、第54頁、第22頁、第35頁、第56頁、第
    23頁），核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經
    合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    原告前開主張應認真實，而被告丙○○為系爭借款之連帶保
    證人，並於借據上連帶保證人欄簽章，已據借據記載至明（
    見本院卷第15頁、第17頁），揆諸前引說明，被告丙○○自
    應就系爭借款對原告負全部給付之責。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    500 元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
