【裁判字號】    98,審簡抗,15
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第15號
抗  告  人  康儷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  銀泰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認本票債權關係不存在事件，抗告人對於民國
98年8 月31日本院高雄簡易庭98年度雄簡字第2409號第一審裁定
提起抗告，本院裁定如左：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：原審以相對人提出兩造所簽訂之協議書第3
    項（下稱系爭協議書）已合意約定台灣台中地方法院為第一
    審管轄法院為由，將本件裁定移送該法院管轄，惟系爭協議
    書之內容抗告人並未看過，是系爭協議書是否經抗告人之有
    權代理人與相對人簽訂即有疑問，原審未查，即遽認兩造間
    有合意管轄之適用，顯有未洽，為此請求廢棄原移送管轄之
    裁定等語。
二、經查，相對人於原審所提出之系爭協議書第3 項雖記載：「
    如雙方有爭議時，甲、乙雙方同意以台中地方法院為第一審
    管轄法院。」，有該協議書在卷可稽（見原審卷第15頁），
    然系爭協議書上之抗告人大小印章，與本件系爭本票及抗告
    人之公司變更登記表上之大小印鑑章均不相同，有本院98年
    度司票字第3776號卷附之本票及公司登記表可參，則兩造就
    系爭協議書內容是否已達成合意，即有可疑，原審就此點未
    為審認，逕以系爭協議書第3 項之記載，即認兩造間有合意
    以台灣台中地方法院管轄之約定，而裁定移送臺灣臺中地方
    法院，於法尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，請求廢棄
    ，即為有理由，應由本院將原裁定廢棄，並由原法院另為妥
    適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  劉定安
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
