【裁判字號】    98,補,1577
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1577號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）2,743,883
元（以原告主張因變更分配表而得增加之分配額為標準定之，即
97年度執字第99533 號參與分配表次序3 、4 臺灣中小企業銀行
併案執行費，及次序5 永豐商業銀行併案執行費優先分配與原告
之數額），應徵第一審裁判費28,225元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
