【裁判字號】    98,審簡,5527
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19984
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1954號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名吳俊毅）明知任何人憑真實身分證件，皆可至
    金融機構開戶，使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身
    分及金錢流向之目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重
    要之物，如將該等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪，竟以其提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其
    本意之幫助詐欺取財犯意，於民國92年5 月15日上午某時，
    在高雄縣橋頭郵局前，將其在橋頭郵局開立帳號0000000-00
    00000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交予不詳真實姓
    名年籍、綽號「阿龍」之成年男子。「阿龍」及其所屬詐騙
    集團取得甲○○上開帳戶資料後，即該由詐騙集團成員於92
    年5 月27日某時，冒充國稅局人員撥打電話予乙○○（原名
    施郡卿），向其詐稱可退稅，致乙○○陷於錯誤，而聽從該
    詐騙集團成員之指示，於92年5 月27日匯款新臺幣14650 元
    至甲○○上開帳戶內，詐騙集團成員旋將該款項提領一空。
    嗣經警清查郵局帳戶，始循線查悉上情。
二、證據：
  1.甲○○中華郵政股份有限公司橋頭郵局存簿儲金帳號000000
    0-0000000 號開戶資料影本、變更帳戶事項申請書影本、客
    戶歷史交易清單。
  2.證人乙○○於警詢中之證述。
  3.被告之自白。
三、論罪：
 (一) 按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決參照）。
    本件被告將其所有帳戶、提款卡及密碼交付詐騙集團成員，
    使該詐騙集團成員為上述詐欺犯行後，刑法業於94年2 月2
    日修正公佈，於95年7 月1 日施行，另刑法施行法第1 條之
    1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號
    令公佈施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議參照）。經查：
  1.就法定罰金刑最低刑度之變更：
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時
    之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，
    罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而95年6 月
    14日修正公佈之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，
    該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日
    修正公佈施行前之規定較有利於被告。
  2.就幫助犯條文之變更：
    刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公佈施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變更
    ，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
  3.罰金刑減輕時之適用：
    刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，於有減
    輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，自應依刑法第2 條
    第1 項但書適用較有利於行為人之新法。
  4.易科罰金折算標準之變更：
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即以銀元3 百元（新臺幣9 百元）折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於行為人（此易科罰金折算
    標準，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之
    法律一併綜合比較），併此敘明。
  5.綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
 (二) 按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供其金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，
    其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
四、科刑：
    爰審酌現今詐騙集團猖獗，被告在詐騙案件盛行之情形下，
    竟未妥善保管、運用其金融帳戶，隨意提供金融帳戶、提款
    卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，使交易秩序紊亂，
    並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，檢警難以追
    緝，被害人難以追回受詐騙之金額，並斟酌被害人所受損害
    並非甚鉅、被告犯後坦承犯行，願意接受法律制裁等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告幫助正犯之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    且無同條例第3 條所列不予減刑之情形，爰減為如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
