【裁判字號】    98,聲再,70
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第70號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯傷害案件，對於本院於中華民國97年12月30
日所為之97年度審易字第1977號刑事第一審確定判決聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款規
    定之情形為限；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第428 條第1 項、第433 條分別
    定有明文。次按為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者
    ，應以管轄法院之檢察官及自訴人為限（最高法院19年台抗
    字第111 號裁定要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人係就本院97年度審易字第1977號刑事確定判決之
    受判決人即被告甲○○○之不利益聲請再審，而前開案件係
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署97年度偵字第22103 號檢察官起訴書及本院
    97年度審易字第1977號判決書各1 份在卷可按。
  (二)然本件聲請人之身分，在前開確定判決被告甲○○○無罪部
    分，係屬被害人，即便聲請人於警詢中已表明要對被告提出
    告訴，仍僅屬告訴人身分，並非管轄法院之檢察官或自訴人
    ，自非屬刑事訴訟法第428 條規定之再審聲請權人。是以，
    本件聲請再審程序違背規定，應依刑事訴訟法第433 條規定
    裁定駁回。又聲請人前已就上開確定判決向本院聲請再審，
    經本院98年度聲再字第22號裁定，以前述異議人未具再審聲
    請人資格為由，駁回異議人再審之聲請，惟異議人又就相同
    之上開確定判決再次提起本件聲請再審，實有浪費司法資源
    之虞。從而，異議人如認上開確定判決確有再審之事由，應
    提供具體事證請求檢察官向法院聲請再審，方為適法，附此
    指明。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  林永村
                                  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
