【裁判字號】    98,易,913
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15135
號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月15日凌晨0 時許，行經鄰居乙○○於
    高雄市鼓山區○○○路與大榮街口經營之鹽酥雞攤位，見乙
    ○○夫妻2 人仍在該處擺攤，竟意圖為自己不法之所有，於
    同日凌晨1 時許，前往乙○○位於高雄市○○區○○街22巷
    1 弄32號住處，見該住宅大門未上鎖，遂自行推門入內而無
    故侵入該住宅，並在2 樓房間徒手竊取乙○○之女陳麗娟所
    有之新臺幣（下同）8,795 元，得手後下樓欲離去時，適因
    乙○○返家撞見加以質問，甲○○未予理會即逕行離去。嗣
    於同日上午10時許，乙○○經陳麗娟告知金錢失竊報警處理
    ，為警於甲○○身上扣得花用後剩餘之4,195 元贓款（已發
    還被害人），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時之證述相符（見警卷第5 至9 頁
    ），並有高雄市政府警察局鼓山分局98年5 月15日搜索、扣
    押筆錄1 份、贓物認領保管單1 紙及現場查獲照片3 張在卷
    可稽（見警卷第10至14、18至19頁），足認被告之任意性自
    白與事實相符，得為認定犯罪之依據。從而，本件事證明確
    ，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣
    而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。司法院解釋所謂越進
    門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或踰越而進，非謂啟門
    入室即可謂之越進，最高法院22年上字第454 號著有判例可
    參，查本件證人即被害人乙○○上開住宅大門平日並未上鎖
    ，亦未經破壞等情，業據其證述在卷（見警卷第6 頁），足
    見被告應係自行推門入內行竊，是其竊盜行為既無毀損或踰
    越門扇之情形，自與毀越門扇竊盜之構成要件不符。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜
    罪。又按刑法上之於夜間侵入住宅竊盜罪，乃屬無故侵入住
    宅及竊盜罪之結合犯，亦不另成立侵入住宅罪（最高法院83
    年度台上字第6170號判決意旨參照），是被告侵入住宅之行
    為，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅
    罪之餘地，附此敘明。
  (二)爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當途逕賺取生活所需，任
    意竊取他人物品，侵害他人財產法益，價值觀念偏差，應予
    導正，且其於夜間侵入他人住宅竊盜，更對被害人心理造成
    恐懼，破壞社會治安甚鉅，行為實有不該，又未與被害人達
    成和解，迄今未賠償被害人之損害，本不應寬貸，惟念及被
    告前無竊盜前科，於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚
    可，且花用後所餘之4,195 元，已返還被害人，有上開贓物
    認領保管單可參，並考量其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、所受利益、所竊取之金額及檢察官具體求處有期徒刑6
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告所得不豐
    ，有其96、97年稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份可
    參（見本院易字卷第38至39頁），及其自稱學歷為高職畢業
    、家庭經濟狀況貧寒等情（見警卷第1 頁），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
