【裁判字號】    98,審訴,1503
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1503號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳妙泉律師
被      告  甲○○  原住高雄市.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬元，及自民國九十八年五月
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟陸佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告自民國85年間陸續向訴外人黃金聲（下稱黃
    金聲）借款，迄今共新臺幣（下同）54萬元（下稱系爭借款
    ），並於同年12月26日簽發票號017307號本票乙紙以擔保系
    爭借款，詎迄未清償。被告復於同年9 月30日向黃金聲借款
    230 萬元，並約定於89年9 月30日清償，亦分文未還。黃金
    聲嗣於91年5 月18日死亡，原繼承人有訴外人林美菊、黃淑
    娟、黃宏裕、黃招欽及原告共5 人，其中林美菊、黃淑娟、
    黃宏裕、黃招欽均拋棄繼承，故原告已概括繼承黃金聲之債
    權債務。為此，爰依繼承及消費借貸等法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，除具狀對本件原告聲請發支付
    命令為聲明異議泛稱：對該債權、債務尚有爭議，無法依命
    令如數給付云云外，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出本票、借據、本院對於拋棄
    繼承准予備查通知、91年度繼字第853 號民事裁定等為證。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳
    述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告訴請被告返還如
    主文所示借款本金及自支付命令送達翌日起算之法定遲延利
    息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
