【裁判字號】    98,婚,309
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第309號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                        OLO.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係印尼國籍人士，兩造於民國93年11
    月9 日在印尼結婚，並約定以原告位於高雄縣六龜鄉新發村
    新開35號為兩造共同住所。被告婚後曾來台與原告同住，兩
    造感情初尚融洽，詎被告於94年8 月間無故離家，從此行方
    不明，音訊全無，迄今已逾4 年之久，被告無故離家之行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。為此，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款惡意遺棄之規定，請求法院准予兩造離婚等
    語。並聲明：准原告與被告離婚。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於94年間無故離家，自此
    行蹤不明，音訊全無等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證
    書原文暨中文譯本影本、被告入出國日期證明書各1 份為證
    ，並經本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知
    被告於94年5 月5 日入境，於95年1 月12日出境，此後無出
    入境紀錄。且被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何
    書面之陳述或否認，原告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為印尼國人, 其等間離婚事件
    自應適用中華民國法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第1 項
    第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台與原
    告共同生活，惟其於94年8 月間無故離家出走後，即失去聯
    絡、音訊全無，並於95年1 月12日出境等情, 已詳如前述，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請
    判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
