【裁判字號】    98,審交訴,190
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15847 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累
犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反職役職責等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以民國93年度軍上字第22號判決判處應執行有期徒刑1 年確
    定，於94年10月14日執行完畢出監。乙○○於98年4 月17日
    下午，騎乘車牌號碼258-BAV 號重型機車，沿高雄市三民區
    ○○○路由南往北方向行駛，同日15時5 分許，行經自由一
    路50號房屋前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時天候晴，日間自然光線，並無障礙物，視距
    良好，依其智識、能力，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，適甲○○騎乘腳踏車在該處暫停，欲橫越道路至
    對向，乙○○因閃煞不及，其所騎乘之機車前車頭撞及甲○
    ○所騎乘之腳踏車，甲○○因而人、車倒地，並受有右下肢
    撕裂傷3 公分×2 公分、左下肢後側瘀傷15公分×7 公分、
    左側臀部瘀傷6 公分×6 公分、臀部挫傷等傷害。乙○○於
    肇事後，並未下車察看，亦未作任何處置，旋即基於肇事逃
    逸之故意，騎乘機車離去。嗣經員警到場處理後，依目擊者
    所記下之車號，循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察暑檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人甲○○於警詢及偵查中陳述之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故調查報告表、照片及高雄市尚仁診所
    診斷證明書在卷可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。又上
    開規定係一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告既領
    有駕駛執照，自應知之甚詳。且依被告之智識、能力，復無
    不能注意之情事，詎被告竟疏未注意前開規定，致閃煞不及
    而與被害人甲○○發生車禍，其駕駛行為有過失至為明確。
    另被害人甲○○確因本件車禍受有如事實欄所載之傷害等情
    ，有前開診斷證明書為證。是被告未盡前開注意義務與告訴
    人所受傷害間，顯有相當因果關係。從而，被告上開犯行，
    均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前因違反職役職責等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度軍上字第6 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，於94年10月14日執行完畢出監之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之肇事逃逸罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告疏未
    注意交通規定而肇事，致告訴人受傷，且肇事後，竟擅行離
    開現場，置受傷之告訴人於不顧，不僅影響告訴人即時救護
    之時機，且危及其生命、身體，惡害非輕，惟念及被告犯後
    坦承犯行，並參以本件未達成和解、告訴人所受傷害之程度
    、被告犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，就過失傷害部分，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第47條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文所
示之刑。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
