【裁判字號】    98,審簡,5611
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5153號、第5245號），本院認為宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第2411號），爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前科部份（即起訴書犯罪事實欄第
    1 行至第14行）補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第7380號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再以90年度毒聲字第342 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國90年6 月12日因停止戒治釋放
    付保護管束，於91年1 月15日保護管束期滿，停止處分之裁
    定未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第89號為不起訴處分確定。於前開強
    制戒治執行完畢5 年內即94年間，再犯施用毒品案件，經本
    院於95年1 月18日以94年度簡字第6792號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於95年8 月26日執行完畢釋放。復於95、96年間
    因施用毒品案件，分別經本院以95年度簡上字第1000號、96
    年度易字第1813號、96年度簡字第6969號、96年度易字第35
    17號分別判處有期徒刑6 月、3 月又15日、3 月、7 月確定
    ，上開各罪經定應執行刑為有期徒刑6 月、1 年確定，接續
    執行並於97年11月25日縮短刑期假釋付保護管束，於98年2
    月16日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    。又被告前有如上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治，多次經法院判刑且執
    行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見
    其無戒毒悔改之意，有入監矯治之必要；惟念其犯後坦承犯
    行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接對危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。此外，
    考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業、家境小康等
    情（見警詢筆錄受詢問人欄所載），併諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，且就被告所犯之罪定其應執行刑，及諭知
    同上之易科罰金折算標準。另現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲
    法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起失
    其效力（司法院釋字第662 號解釋參照），是本件被告所犯
    上開2 罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑
    逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
