【裁判字號】    98,審交易,745
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25937號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審交
簡字第4732號)，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於民國98年10月7 日死亡，有被告
    個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25937號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣白河鎮仙草里白水溪29號
                        現居高雄縣鳳山市○○○街117號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛罪，經臺灣高雄地方法院以96年度
    交簡字第2783號判決判處有期徒刑2月確定，於民國96年12
    月18日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年6月24
    日16時30分許開始，在高雄縣鳥松鄉澄清湖涼亭與友人一同
    飲用高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日19時許，騎乘車號WBR-223號輕型機車離去前開飲酒處
    所，於同日20時10分許，行經高雄市三民區○○○路49號前
    ，因酒後騎車反應不及，致追撞由陳建誌所駕駛之車號
    ZO-1397號自用小貨車，甲○○當場人車倒地受傷，經警到
    場處理交通事故時，發現甲○○滿身酒氣而當場查獲，隨後
    於同日21時15分許，以抽血方式經換算測得甲○○酒精濃度
    達每公升1.60毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦
    承不諱，並有被告以抽血方式檢測酒精濃度經換算為呼氣酒
    精濃度高達1.60MG／L之酒精濃度檢驗報告、刑法第185之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）各1份、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表2份及現場照片9張在卷可稽。按刑法第18
    5條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，業經法務部88年5月18日以法88
    檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體
    內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合
    體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1％）呈現輕度到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
   （88）北總內字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以
    被告呼氣酒精濃度達每公升1.60毫克，且其因酒醉騎乘機車
    而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之程度
    而行駛於一般道路之犯行，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
