【裁判字號】    98,審簡,5904
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4878號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第2314號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1529號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國96
    年12月24日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第6809號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，依法不得持有、施
    用，竟於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月23日上午某時，在
    高雄市○○區○○路197 號「固興飯店」505 號房內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤產生煙霧吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月23
    日晚上9 時10分許，警方於前開飯店之505 號房內執行臨檢
    ，當場扣得甲○○所有、供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之玻璃球吸食器1 支，並經甲○○同意採集尿液送驗，檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：G-
      151 號）暨毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1
      紙。
    (三)扣案之玻璃球吸食器1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒
      戒執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍未戒絕
    毒品，復犯本案，顯見無戒毒悔改之意，有入監矯治之必要
    ；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃
    球吸食器1 支，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，
    業據被告自承於卷（見本院卷第16頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
