【裁判字號】    98,易,1054
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27817
號、第28181 號），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○意圖為自己不法所有，分別於：(一)民國98年9 月15 日8
    時55分許，在址設高雄市前鎮區○○○路216 號之「小北百
    貨」（營利事業登記「寶陞生活館有限公司」）內，徒手竊
    取七七乳加巧克力4 條、特趣巧克力5 條（起訴書誤載為1
    條）、金莎巧克力1 盒、蓋奇巧克力1 條、士力巧克力1 條
    及富士牌接著劑（強力膠）1 罐等物（價值約新台幣【下同
    】494 元），得手後藏放在腰際及褲子口袋內，並前往結帳
    區未付帳欲離去時，因觸動結帳防盜感應器，為店員蔡文豪
    發現報警當場查獲；(二)98年9 月18日3 時10分許，在高雄市
    苓雅區○○○路58號「小北百貨」內，竊取富士牌接著劑（
    強力膠）1 罐（價值約65元），得手後放置於褲子口袋內，
    未付帳款即步出賣場，遭店員李俊頡發現報警查獲，始悉上
    情。
二、案經寶陞生活館有限公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局及
    高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問、準備程序、審理時自
    白不諱（見本院卷第5 、6 、13、18頁），核與證人蔡文豪
    、李俊頡於警詢中之指述相符，並有扣押物品目錄表2 紙、
    贓物認領保管收據2 紙、照片8 張在卷可憑，足認被告之自
    白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。被告甲○之
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開2罪，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。爰
    審酌被告率爾以竊盜方式獲取財物，所為實不足取，惟念其
    實行犯罪之手段，尚屬和平，犯後已坦承犯行，態度屬佳，
    所竊取之財物，均為日常生活用品或食物，價值不高，且已
    由被害人領回，及其犯罪動機等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；暨定其應執行之刑
    及其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條
    第6 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  林麗文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
