【裁判字號】    98,親,22
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第22號
原      告  乙○○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  黃順天律師
被      告  甲○○
上當事人間否認子女之訴事件，本院於民國98年10月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告與原告生母黃佳儷於民國81年7 月13日結婚
    ，於88年7 月8 日離婚，原告母親黃佳儷復於89年1 月27日
    與青雄結婚，原告嗣於89年3 月23日出生，惟原告母親黃
    佳儷與被告於離婚前早已分居，且青雄於97年10月23日偕
    原告至高雄長庚紀念醫院進行親子鑑定結果，亦認涂青雄係
    原告之親生父親，是原告應非原告母親黃佳儷自被告受胎所
    生子女，又因兩造間事實上之真實血緣關係既與法律上存在
    之親子關係不符，原告之身分地位不明確，致私法上之地位
    受到不安之危險，為保障身分血統之真實性及利益，爰依民
    事訴訟法第247 條提起本件訴訟，請求確認兩造間親子關係
    不存在等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礙事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1
    、2 項定有明文。經查，上開法律修正前，實務上對於親子
    間身分關係能否據以提起確認之訴，頗有爭議，為保持身分
    關係之安定性而多採保留之態度。然現今社會醫學科技發達
    ，父母子女之血緣關係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其
    親子血緣關係，而民事訴訟法第247 條於修正時，已擴大其
    適用之範圍，即法律關係基礎事實存否亦得提起確認之訴。
    而就現今醫學科技足以鑑定親子間之血緣關係、確定身分關
    係之重要性，及上開民事訴訟法第247 條擴大確認之訴適用
    範圍之立法意旨以觀，應有准許確認親子關係存否之訴之必
    要，以解決任何不明確之親子關係，並杜絕爭執，進而維持
    家庭間之信賴與和諧及親子關係之真實性。本件原告請求確
    認親子關係不存在，此血緣、身份關係之存否乃親子關係之
    重要基礎事實，原告主張依法律規定其被推定為被告之子女
    ，致原告之身分地位不明確，已對原告之人格權產生重大之
    影響，致原告在私法上之親子關係受到不安之危險，自有即
    受確認判決之利益，是原告提起本件之訴，依民事訴訟法第
    247條之規定，即無不合。
五、原告主張之上開事實，業據其提出高雄長庚紀念醫院親子鑑
    定報告及戶籍謄本各1 份為證（見台灣台南地方法院97年度
    親字第168 號卷第6 至第9 頁）。本院審酌原告所提出上開
    親子鑑定結果報告書所載總結報告：「1.不能排除青雄與
    乙○○之親子關係。2.親子關係指數（CPI ）為1809.19926
    ；亦即" 青雄是乙○○的親生父親" 這個可能性與" 任何
    中國男人偶然具有乙○○的親生父親所必須具備的基因半型
    " 這一個可能性相比，大約為1809.19926倍。3.也就是說
    青雄與乙○○之父女關係確定率為99.00000000%；因此青
    雄是乙○○的親生父親，這個假設由此次測試上可以證實。
    」等語（見台灣台南地方法院97年度親字第168 號卷第9 頁
    ），自堪信原告與被告之間則無真實血緣關係存在。從而，
    原告主張兩造間並無親子關係存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
