【裁判字號】    98,審訴,3614
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4699號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
壹支、白色粉末壹包（驗前淨重零點參玖捌公克、驗餘淨重零點
參捌捌公克，含包裝袋壹只）均沒收；又犯施用第二級毒品罪，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、
白色粉末壹包（驗前淨重零點參玖捌公克、驗餘淨重零點參捌捌
公克，含包裝袋壹只）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96年度毒
    聲字第106 號裁定送觀察、勒戒，復經同院以96年度毒聲字
    第207 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年3 月
    27日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定。詎其不知戒除毒
    癮，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7 月29日中午12時30分許，在其位於屏
    東縣九如鄉○○村○○路87號之住處，先以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另以將甲基安非他命放置於
    鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年7 月29日下午4 時35分許，在高雄縣燕巢鄉尖山村
    和尚巷58號旁為警查獲，並扣得其所有用以施打第一級毒品
    之注射針筒1 支、白色粉末1 包。經其同意採集其尿液送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，而獲
    上情。
二、證據：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月12日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所毒品案件嫌犯
    尿液採證檢驗對照表各1 份。
  (二)扣案之注射針筒1 支、白色粉末壹包（驗前淨重0.398 公克
    、驗餘淨重0.388 公克，含包裝袋1只）。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查被告於98年7 月30日
    進入臺灣高雄第二監獄執行，於98年8 月17日移監至臺灣高
    雄監獄執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    是檢察官起訴本案時，被告之所在地在本院管轄之高雄縣內
    ，本院就本案應有管轄權，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告正值青年，竟不知珍惜大好前途，其施用毒品之
    行為不僅嚴重戕害自身身心健康，亦間接影響社會治安，被
    告前經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後，即於97年間再次
    施用毒品而經臺灣屏東地方法院判刑確定，本件雖未構成累
    犯，惟被告於前次施用毒品經查獲後，又再犯本件犯行，實
    因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官就被告施用第一級、第
    二級毒品犯行分別求處有期徒刑10月、4 月、定應執行刑有
    期徒刑1 年1 月，均屬略重，而量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
  (二)扣案之針筒1 支，為被告所有，用以施打第一級毒品海洛因
    ；扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.398 公克、驗餘淨重0.
    388 公克，含包裝袋1 只）並非海洛因，而係被告用以摻入
    海洛因內注射之物，此經被告自承在卷（參本院卷第15頁）
    ，上開扣案物均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
