【裁判字號】    98,交聲,2723
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2723號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所於中華民國98年9 月23日所為之處分（原處
分案號：高監自裁字第裁80–Z5B002290號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月14
    日上午1時29分許，駕駛車牌號碼VN-1566號自用小客車，在
    國道十號西向6 公里處，經警攔檢，並對其施以酒精濃度之
    測試，經測得其當時酒精濃度達每公升0.58毫克，已超過規
    定標準，遂依法舉發，原處分機關並依法裁處吊扣異議人之
    駕駛執照12月及施以道安講習。惟異議人於違規當時僅有職
    業聯結車之汽車駕駛執照，且家人待其駕駛車輛賺取薪水扶
    養，一旦駕照遭吊扣，無異斷送異議人之生機，使全家生活
    陷於絕境，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分機關關於吊扣
    職業聯結車駕駛執照之處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例（下稱本條例）第35條第1 項第1 款定有明文。所謂酒精
    濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2
    款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    0.05％以上者。次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，本條例第68條定有明文。查本條例第68
    條於94年修正時，刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛
    人持有各級車類駕駛執照之規定，則現行道路交通管理處罰
    條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，
    從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛
    人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該
    級車類行駛道路之權利。
三、經查：
（一）異議人甲○○於98年5 月14日上午1 時29分許，駕駛車牌
      號碼VN-1566 號自用小客車，在國道十號西向6 公里處，
      經警攔檢並對其施以酒精濃度之測試，經測得其當時酒精
      濃度達每公升0.58毫克，已超過規定標準，遂依法舉發，
      原處分機關並依法裁處吊扣異議人之駕駛執照12月及施以
      道安講習等情，有交通部公路總局高雄區監理所98年9 月
      23日高監自裁字第裁80-Z5B002290號違反道路交通管理事
      件裁決書及本院98年度審交簡字第2853號刑事簡易判決各
      1 份附卷可稽。是異議人確有酒精濃度超過規定標準之違
      規事由，堪以認定。
（二）本件異議人駕駛自用小客車違反道路交通管理處罰條例第
      35條第1 項第1 款之規定，本應吊扣其自用小客車駕駛執
      照1 年。惟現今監理機關採一人一照之原則，對於汽車駕
      駛人考取較高級駕駛資格時，即換發較高級之駕駛執照，
      對其他較低級之駕駛執照即不再核發，而直接允許駕駛。
      查異議人僅領有職業聯結車駕駛執照，並無自用小客車駕
      駛執照乙情，有本院查詢公路監理電子閘門紀錄1 紙在卷
      可稽。則異議人既無自用小客車之駕駛執照可供吊扣，自
      無從執行該部分之處分。
四、綜上，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條規定
    業已修正，竟仍吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，即有違誤
    。是異議人之聲明異議，雖非均有理，惟原處分既有上述瑕
    疵，自亦無可維持，應由本院將原處分關於吊扣異議人職業
    聯結車駕駛執照之部分，予以撤銷，並另為不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
