【裁判字號】    98,審交簡,4855
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26807 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.97毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知易服勞役折算標準。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為檢察官之
    請求顯有不當或顯失公平者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第4 款、第452 條固定有明
    文。惟刑事訴訟法第451 條之1 之適用前提，係指得聲請簡
    易判決處刑之案件，被告於偵查中自白，並向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告
    之請求，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判
    決，藉此交換被告同意自白，此係引進認罪協商制度之精神
    （參見立法理由）。本件被告於偵查中並未向檢察官表示「
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告」，此有偵查筆錄可
    按，則檢察官雖具體求處被告有期徒刑5 月，緩刑2 年，並
    命被告於緩刑期間提供120 小時義務勞務等語，既非基於被
    告於偵查中之表示，是檢察官此部分僅屬科刑之建議，在性
    質上核與刑事訴訟法第451 條之1 第1 項或第3 項所謂之「
    求刑或為緩刑宣告之請求」，尚屬有間，故本院並無依刑事
    訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書，改行通常程序
    審判之必要，且本件判決猶得上訴，均併敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26807號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路345
                        巷68弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月18日20時30分許，在高雄市左營區某
    廟宇外，與朋友共飲盡高梁酒1 瓶後，明知其控制力及注意
    力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道
    路交通公眾之安全，執意騎乘車牌號碼NMF－692號重型機車
    ，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛。嗣於同日20時
    50分許，行經該路段與曾子路路口處，竟因不勝酒力、對交
    通號誌無反應而闖紅燈、面帶酒容及全身有酒味等情，為警
    臨檢，經對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其數值為0.97mg
    /l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表及車籍資料表各1 紙與舉發違反道路交通管理
    事件通知單2 紙附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，歷此教訓信無再犯之虞
    、其吐氣酒精濃度測定值為0.97mg/l及未與他人發生車禍等
    一切情狀，依刑事訴訟法第451條之1 第1項之規定，請量處
    有期徒刑5月，併宣告緩刑2年。復考量如僅予被告宣告緩刑
    而未為任何負擔，尚不足以強化其警惕之心，請依刑法第74
    條第2項第5款之規定，命其向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供12
    0小時之義務勞務，併依同條第8款之規定，命其接受法治教
    育1次，使其能銘記教訓，以預防其再犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項、第451條之1 第1項聲請以簡易
    判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官   靳 隆 坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
