【裁判字號】    97,司執消債更,161
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第161號
聲  請  人
即債務人    林恭田
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第418 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    任職於三芳化學工業股份有限公司，每月薪資約為新台幣
    39,073元，確有固定收入，亦有財產收入狀況報告書、綜合
    所得稅各類所得資料清單、綜合所得稅結算申報所得資料參
    考清單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方
    案，其條件為每月一期，每期清償17,500元，共分八年96期
    清償，依本件已確定債權表之債權金額共3,758,750 元計算
    ，清償比例約為44.7% ，本院審酌債務人名下並無財產，其
    配偶復為外籍人士，且需扶養1 名4 歲之未成年子女，並與
    2 名兄弟共同扶養母親，此有債務人之戶籍謄本、中華民國
    外僑居留證影本附卷可稽。以內政部所公告之98年度台灣省
    低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元為計算標準，債務
    人每月之必要生活費合計為22,934元（9,829 ＋9,829 ＋
    9,829 ÷3 ），債務人每月收入扣除必要生活費用後已全數
    用以清償債權人，且願延長清償年限，以提高還款成數，其
    更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                            書  記  官  呂怜勳
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
