【裁判字號】    98,審交簡,4815
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書事實欄所述前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有上開酒後駕車公共危險前科，竟仍不知謹慎行事
    ，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.62毫克，仍貿
    然駕車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28156號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路238號5樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國97年間因公共危險、贓物案件，經臺灣高雄
    地方法院以97年度審交簡字第559 號、97年度審簡字第4178
    號分別判處有期徒刑3月、3月確定，並接續執行，於98年5
    月15日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○於98年9月16日下午4時許，在高雄縣仁武鄉○○村○
    ○路100 號倉庫飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，而於同日下午5時許，自上開地點駕駛車牌號碼YG-4896號
    自用小貨車欲返家，嗣於同日下午5 時55分許，行經高雄縣
    仁武鄉○○路4-6號前，而與李鳳芬駕駛車牌號碼XYA-853號
    重機車擦撞，致李鳳芬人車倒地受傷（傷害部分未據告訴）
    ，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.62mg/l。
三、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、職務報告各1 份及現場照片11張附卷可稽，是被告之自
    白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。再被告有如犯罪事實欄一所載罪刑之執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
