【裁判字號】    98,審訴,3819
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4667號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1838號
    裁定其觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，由本院以90年
    度毒聲字第3593號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年11月21日強制戒治執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒毒偵字第1123號為不起訴處分確定。
    又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，分別因施用
    毒品案件（共4 件），經本院以94年度訴字第1005號判處有
    期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，及以95年訴
    字第339 號判處有期徒刑10月、5 月，定應執行刑有期徒刑
    1 年1 月確定（該部分嗣經減刑及定應執行刑為6 月15日確
    定），上開各罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年7 月8 日中午某時，在其位於高雄市旗津區吉祥巷33號住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○另案遭通緝，
    為警於98年7 月9 日中午12時30分許，在高雄市旗津區吉祥
    巷33號逮捕，經甲○○同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應
    而查獲。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼
    姓名對照登記表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，另考量被告曾因施用
    第一級毒品，經本院分別以97年度訴字第20號、97年度訴字
    第674 號判處有期徒刑1 年、9 月確定，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年2 月，尚屬略重
    ，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
