【裁判字號】    98,事聲,13
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第13號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列聲請人與相對人間消費者債務清理事件，異議人對於民國98
年5 月4 日本院97年度司執消債更字第184 號所為之裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本院於民國98年3 月15日公告97年度司
    執消債更字第184 號之債權表，其內容略為，如有異議，債
    務人或其他債權人得自債權表送達之翌日起，於10日內提出
    異議。聲請人即債權人（下稱聲請人）於98年4 月1 日收受
    該債權表通知，並於98年4 月10日已具狀向原審陳報異議債
    權，該郵件號碼為：00000000000000，此有中華民國郵政交
    寄大宗函件執據為憑。而查郵件投遞結果，該郵件乃於4 月
    11日13時46分送達，顯見聲請人並未遲誤原審命異議債權之
    期日，聲請人申報債權既係於申報截止日前所為，則該債權
    數額自應以聲請人所申報為準。原裁定不察，誤認聲請人遲
    至98年4 月14日始行聲明異議，實有違誤。為此，爰依法提
    出異議，爰依法提出異議等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項定有明文。次按
    ，對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日，監督人、管理人或其
    他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內
    提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及
    受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1 項亦有明定
    。是以債權人如對債權表提出異議，應於債權表送達之翌日
    起，於10日內提出異議，如已逾法定異議期間，即應予以駁
    回。
三、經查，本件相對人即債務人（下稱相對人）鍾汶琦聲請更生
    事件前經本院裁定自97年9 月30日下午4 時起開始更生，司
    法事務官並依消費者債務清理條例第33條第3 項規定於補報
    債權期限屆滿後，編造債權表公告之，並送達於債務人及已
    知住居所、事務所或營業所之債權人，上開債權表於98年4
    月1 日送達於聲請人，有送達證書可憑（見本院97年度司執
    消債更字第184 號卷第135 頁）。而聲請人已於98年4 月10
    日具狀向本院陳報異議債權，並於同年4 月11日13時46分投
    遞成功，有聲請人交寄大宗限掛郵件函件執據、國內快捷/
    掛號/ 包裹查詢、中華郵政股份有限公司高雄郵局函及投遞
    簽收清單在卷可稽（見本院98年度事聲字第13號卷第6 頁至
    第7 頁、第16頁至第17頁），則聲請人於98年4 月11日向本
    院為債權表之聲明異議，尚未逾法定異議期間，於法尚無不
    合。
四、綜上所述，原裁定未察上情，逕認聲請人所為債權表之聲明
    異議已逾法定異議期間，尚有未洽。從而，聲請人請求廢棄
    原裁定，為有理由。爰廢棄原裁定，由本院司法事務官依法
    另行審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
