【裁判字號】    98,審易,2744
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21235 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知國內社會上
    層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執
    法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，
    在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財
    產犯罪有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國97月10 月3
    日12時許，在網路上將其所申設之陽信商業銀行三鳳分行帳
    號00000000000000號帳戶（下稱陽信帳戶），以新台幣（下
    同）2000元之代價出售予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員
    。嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於97年10月4 日19時
    25分許，撥打電話給黃秀琴，對黃秀琴謊稱其網路購物之付
    款方式發生錯誤，需要黃秀琴到提款機依指示操作取消12期
    分期付款，黃秀琴不疑有他致陷於錯誤，於同日20時52 分
    許，依指示將10124 元轉入被告上開陽信帳戶內，嗣經黃秀
    琴發覺有異報警究辦，始悉上情，因認被告所為係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告前因得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳
    戶用以供不特定人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於97年10月初某日
    ，在高雄市○○路與博愛路口之銀行內，將其所申辦之台北
    富邦銀行苓雅分行第000000000000帳號之存摺、提款卡，以
    2000元之代價，出售給自稱「許明傑」之詐欺集團成員，並
    告知其提款卡密碼。適有商槿於97年10月3 日上午11時22分
    許接獲自稱為其友人「小琪」之該詐欺集團成員來電，向商
    槿詐稱要向其借款云云，致商槿陷於錯誤，依指示操作自動
    櫃員機，匯款20000 元至甲○○所申辦之上開帳戶內。嗣商
    槿發覺受騙報警處理而查獲，被告所涉刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌，經本院以98年度審簡
    字第954 號判處拘役50日，並於98年6 月29日確定等情，有
    上開刑事判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。因本件被告於本院調查中自承其陽信銀行及富邦
    銀行之帳戶、提款卡及密碼，各係以一本2000元代價，同時
    售與在網路上認識的朋友等語（見本院98年10月16日訊問筆
    錄所載），是被告既以1 行為提供上開2 帳戶，幫助他人實
    施詐欺取財行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪嫌，應論以想
    像競合犯，則本案與前案乃具裁判上一罪關係，依審判不可
    分原則，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前開規
    定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
