【裁判字號】    98,易,1162
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30492
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序由受命法官獨任進行審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院97年度易字第792 號判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，入監服刑後，甫於民國98年8 月
    15日縮刑期滿執行完畢出監，詎其猶不知悔改，於98年9 月
    10日早上7 時至9 時間某時，在高雄縣岡山鎮○○里○○路
    附6 號前，見車號J99-182 號重型機車鑰匙未拔下，竟意圖
    為自己不法之所有，以該機車鑰匙啟動引擎後，騎乘該機車
    離去而竊取之。嗣於98年10月9 日6 時50分許，為警發現乙
    ○○行跡可疑且坐於上開竊得之機車旁，經電腦查得該機車
    為贓車，乃上前盤查，乙○○心虛欲騎乘該機車逃離現場，
    旋為警制止並當場逮捕，並扣得上揭竊得之機車1 輛及鑰匙
    1 支，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、訊據被告對上揭事實於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警訊時指訴之失竊情節相符（見警卷第
    6 頁、第7 頁），復有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄
    、高雄縣政府警察局岡山分局扣押物品目錄表、甲○○於98
    年10月9 日簽具之贓物認領保管單、高雄縣政府車輛尋獲電
    腦輸入單各1 份、蒐證照片4 張附卷可稽（見經警卷第8 頁
    至第12頁、第16頁、第17頁、第20頁、第21頁）。從而，被
    告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所示之前科紀錄，而於98年8 月15日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前案執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又按竊盜罪所保護
    之法益係財產監督權，被告於時間密接之情況下，接續竊取
    被害人所持用之上開機車鑰匙及機車，其圖為不法所有取得
    他人財物之犯意，祇有1 個且相為一貫，應成立1 個竊盜罪
    。爰審酌被告正值壯年，前有多次竊盜前科經判刑執行完畢
    後，猶不思循正當途徑取得財物，仍恣意竊取他人財物，顯
    有不該；惟考量犯後尚知坦承犯行，暨竊取物品之價值，犯
    罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、至公訴意旨以被告有多次竊盜之前科，顯有犯罪之習慣，且
    無悔意為由，並聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
    1 項第1 款之規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作等語（見本院卷第91頁）。按竊盜犯贓物犯保安處分
    條例為刑法保安處分之特別法，應優先於刑法適用，最高法
    院92年度臺上字第5248號判決意旨可資參照，又按應執行之
    刑未達1 年以上者，不適用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第2 條第4 項定有明文。本案經審理後，認被告罪證明
    確，宣告應執行有期徒刑8 月在案，未達1 年以上，自無從
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，宣告強制工作，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳惠玲
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
