【裁判字號】    98,審訴,2477
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3077號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案已使用過之注射針筒壹支、夾鏈袋壹只
及沾有血跡之衛生紙壹紙均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年2 月10日執行完畢釋放。詎猶不
    知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月12日18時許，在高雄
    市○○區○○路367 巷141 號前河堤，將海洛因摻水加入注
    射針筒，以手臂靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年4 月12日18時許，在高雄市○○區○○路367
    巷141 號前，因行跡可疑，為警盤查，並當場扣得其所有之
    注射針筒1 支、殘渣袋1 只及沾有血跡之衛生紙1 紙，復徵
    得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告自白、高雄市政府警察局楠梓分局加昌派出所扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（檢體編
    號：D98095）毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編
    號：D98095）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：D98095）、加昌派出所偵辦甲○○毒品案地點現
    場照片6 張、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    ，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之注射針筒1 支、夾鏈袋1 只及沾有血
    跡之衛生紙1 紙為被告所有，供犯施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告供述在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
