【裁判字號】    98,抗,55
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第55號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因與相對人間本票裁定事件，不服本院鳳山簡易庭於民
國98年9 月9 日所為98年度司票字第6231號之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、同院57年台抗字第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人主張執有抗告人於民國94年1 月5 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新台幣（下同）100 萬元，到期
    日為98年6 月5 日，並免除作成拒絕證書（下稱系爭本票）
    ，所積欠借款有誠意與相對人協商，目前正申請前置協商，
    希望相對人給予時間並同意還款計劃等語。
三、經查：相對人執系爭本票於98年6 月5 日向抗告人提示後僅
    獲付部分款項，尚積欠44萬0,697 元未獲付款，依票據法第
    12 3條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票1 紙
    及帳卡影本1 份為證。抗告人雖主張積欠款項有誠意與相對
    人協商，刻正申請前置協商程序中，希望給予時間等語，所
    舉事由，核屬債務如何處理或兩造是否另已成立協商之實體
    上爭執。抗告人如確有債務不能清償之問題，應另循銀行公
    會所提供之協商機制或消費者債務清理條例，以資解決，本
    件為非訟案件之程序，不得為實體上之審究，是原審於相對
    人聲請時為許可強制執行之裁定，於法並無不合。本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
