【裁判字號】    98,審交易,719
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19208 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案
件案號：98年度審交簡字第3683號），改依通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於皇家特勤保全股份有限公司擔
    任保全員，以高雄地區之系統保全之巡邏維修為業，並以騎
    乘機車作為巡邏維修之交通工具。被告於民國97年11月18日
    上午9 時30分許，騎乘車牌號碼890-BJA 號重型機車，沿高
    雄市○○路南往北方向行駛，行經高雄市○○路128 號前，
    本應注意車前狀況，以便隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴，日間自然光線，路面柏油，乾燥，無缺陷，無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀
    況，而撞擊同向由乙○○騎乘車牌號碼TXG-890 號輕型機車
    之車尾，致使乙○○人車倒地，受有右脛骨高原區粉碎性骨
    折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人乙○○達成和解，告訴人撤回其告訴，有和解書
    、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官   戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
