【裁判字號】    98,易,1176
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27499
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年9 月5 日犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以98年度簡字第7646號判決判處有期徒刑6 月在案，猶不知
    悔改，復於同月11日下午6 時10分許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路與澄清路口，趁乙○○與友人夏長利等人聊天不注意之
    際，徒手竊取乙○○放置路旁之GYD-988 號重型機車1 輛（
    機車鑰匙1 枝插在機車上）得手，嗣於丙○○發動機車欲騎
    乘逃逸時，即為乙○○與夏長利發現追上，並聯手將丙○○
    制伏逮捕而報警查獲。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定任進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○
    、證人夏長利於警詢及偵訊中所指述之情節相符，並有高雄
    縣警察局鳳山分局扣押筆錄、扣案物品目錄表、贓物認領保
    管單、車籍查詢基本資料各1 份、採證照片2 張在卷可供憑
    參，足認被告之自白應與事實相符，而得為論罪科刑之依據
    ，故本案事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    98 年9月5 日犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字
    第7646號判決判處有期徒刑6 月在案（尚未構成累犯），有
    該案判決書、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    。爰審酌被告年輕力壯，卻不思以正當方式賺取生活所需，
    竟貪圖小利，甘犯刑典，竊取告訴人上開財物，侵害告訴人
    之財產法益，並影響社會治安，所為應予非難，惟念及被告
    尚能坦承犯行，並表悔意，犯後態度非無足取，並念其籍設
    高雄縣甲仙鄉○○村○○路101 號，有戶籍資料在卷可按，
    其家鄉遭莫拉克颱風（88水災）破壞嚴重，被告復自陳因為
    沒錢坐車返鄉，才臨時起意偷車準備騎車回家等語（警卷第
    9 頁），並參酌其犯罪之目的、手段、所生之危險或損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
