【裁判字號】    98,訴,1757
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1757號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟參佰捌拾捌元，及自民國九
十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國98年6 月11日向原告借款新台幣（下
    同）659,388 元，借款期間自撥貸日起，以每月為1期，按6
    期年金法平均攤還，利息為零利率，如未依約攤還，視為全
    部到期，且延滯利息改依年息百分之20計付。詎被告自98年
    6 月12日起即未依約履行，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚積欠本金659,388 元，爰依消費借貸法律關係，提
    起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之信用貸款申請
    書暨約定書1 紙、帳戶交易明細資料查詢1 份、整批匯出匯
    款明細表1 紙等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌
    ，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為7,160元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
