【裁判字號】    98,審聲,4497
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第629號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零伍
伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨：除「高雄市立凱旋醫院97年9月2日高市凱醫驗字
    第 8136 號濫用藥物成品檢驗鑑定書」應更正為「高雄市立
    凱旋醫院97年9月8日高市凱醫驗字第8136號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2
    條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，
    故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經送強制戒治後，認
    已無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第337 號不起訴處分確定等節，有不起
    訴處分書1 紙存於上開偵查卷內可參。至前開案件所扣白色
    粉末1 包經送鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗後淨
    重0.055 公克），有高雄市立凱旋醫院97年9 月8 日高市凱
    醫驗字第8136號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足
    認上開扣案白粉，確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。另本件包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
