【裁判字號】    98,審附民,199
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（98年度審易字第1059號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含醫藥費用
、減少勞動能力損失以及慰撫金之非財產上損害，事件繁雜，非
經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項
前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
