【裁判字號】    98,審聲,4444
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第636 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零壹壹公
克）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3029
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    包（聲請書誤載為海洛因），檢驗後淨重0.011 公克（聲請
    書誤載為0.074 公克），及其包裝袋1 個，均屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3029號不起訴
    處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（98毒偵3029卷第41頁
    ）在卷可稽。至於扣案白色結晶1 包經送鑑驗結果，呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應（檢驗後淨重0.011 公克），
    有高雄市立凱旋醫院98年9 月24日高市凱醫驗字第11213 號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（98毒偵3029卷第45頁）在卷
    可參，足認上開扣案白色結晶，確係第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋1 個，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，
    應予准許。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
