【裁判字號】    98,家聲,498
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第498號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區廣西壯族自治區永福縣人民法院西元二○○八年二
月二十日（二００七）永民初字第四一八號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○原係夫妻關
    係，後因感情破裂，經相對人訴請大陸地區廣西壯族自治區
    永福縣人民法院西元2008年2 月20日（2007）永民初字第41
    8 號民事判決兩造離婚。上開判決並於西元2008年12月22日
    確定生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗
    證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出廣西壯族
    自治區永福縣人民法院西元2008年2 月20日（2007）永民初
    字第418 號民事判決暨其生效證明書、廣西壯族自治區桂林
    市公證處西元2008年12月22日（2008）桂桂證字第2130、
    2131號公證書、海基會民國98年5 月20日（98）南核字第
    049747、049750號證明各1 份等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造婚前缺乏了解，婚後未能建
    立夫妻感情，且被告對原告施以家庭暴力，由此可認定原、
    被告夫妻感情確已完全破裂，無和好可能等情為據，准予判
    決兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大事由相
    當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並
    無相違；又大陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日
    通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民
    事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區
    作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定
    認可，故應認聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
