【裁判字號】    98,交聲,2002
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第2002號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  友柯國際股份有限公司
代  表  人  劉玲健
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通局98年6 月16日
所為之處分（原處分：高市裁字第裁32-ZFQ015246號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人即受處分人為車牌號碼DH-4276 號自
    用一般小客車之登記名義所有人，於民國97年10月19日20時
    45分許，因行經國道收費站之ETC 電子收費車道，未依規定
    繳費，嗣經內政部警政署國道公路警察局以98年2 月20日公
    警局交字第ZFQ015246 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱系爭舉發單）逕行舉發，並經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第27條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）3,000 元等語。
二、異議意旨略以：異議人公司固係為車牌號碼DH-4276 號自用
    一般小客車之登記名義所有人，然因代表人劉玲健係因為身
    在國外，不知悉有違規罰單，未送達受處分人，且原違規罰
    單罰鍰僅600 元，何以裁決罰鍰3,000 元，為此聲明異議請
    求撤銷原處分等語。
三、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
    行政程序法第92條第1 項定有明文。則行政機關依道路交通
    管理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行
    舉發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理
    事件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。次按
    對於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或
    管理人為之；對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，
    行政機關得依申請，准為公示送達︰(一)應為送達之處所不明
    者‧‧‧。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請
    者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職
    權命為公示送達，行政程序法第69條第2 項、第78條第1 項
    第1 款、第2 項分別定有明文。是對於法人送達者，應向其
    代表人為之，如無法向代表人送達，亦無法為補充送達、留
    置送達及寄存送達時，始有公示送達之餘地。再按行為人有
    違反道路交通管理處罰條例之行為，應填製舉發通知單，並
    於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第3 款，亦定有明文。是依上開規定，受處分人有違反交
    通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉發，
    並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受處分
    人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規行為
    未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行為人未
    受舉發通知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
四、查系爭舉發通知單，經舉發機關內政部警政署警察局第六警
    察隊以掛號郵件，由郵務人員於98年2 月26日向異議人公司
    地址「高雄市○○區○○路12號」為送達，然郵件因「遷移
    不明」遭退回後，旋於98年5 月20日改以公示送達方式為送
    達等情，有異議人公司基本資料查詢單、內政部警政署警察
    局第六警察隊98年9 月28日公警六交字第0980606293號函所
    附之舉發通知送達信封、公示送達清冊在卷可參。然異議人
    公司代表人劉玲健之住所於97年12月29日已遷移至「台南縣
    佳里鎮○○路34號」，有個人基本資料查詢結果單1 份在卷
    可證。舉發機關僅向異議人公司地址為送達，並未向代表人
    劉玲健住所地「台南縣佳里鎮○○路34號」為送達，即遽以
    應受送達處所不明為公示送達，於法尚有未合，是上開舉發
    通知單之送達並不合法。
五、綜上所述，系爭舉發單既未經合法送達異議人，致剝奪異議
    人陳述意見之權利（道路交通管理處罰條例第9 條第1 項參
    照），原處分機關逕為裁決，有違上開規定，裁決程序顯有
    違誤，原處分自應予以撤銷，另由原處分機關為適法之處理
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
