【裁判字號】    98,審聲,4416
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第3895 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒包（驗後淨重合計陸拾壹點玖參公克，
含包裝袋柒只）及第二級毒品甲基安非他命參包（驗後毛重合計
拾玖點陸公克，含包裝袋參只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1926號判決無罪確定
    ，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認分係第一級毒品海洛
    因（驗後淨重合計61.93 公克）及第二級毒品甲基安非他命
    （驗後毛重合計19.6公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規
    定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，已經臺台灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第1926號判決無罪確定之事實，有上開判
    決書、臺灣高雄地方法院97年度訴字第1145號判決書、台灣
    高等法院高雄分院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又被告
    於上開案件查扣之毒品，經送檢驗結果，分係第一級毒品海
    洛因7 包（驗後淨重合計61.93 公克）及第二級甲基安非他
    命3 包（驗後毛重19.6公克）乙情，亦有扣押物品清單2份
    、法務部調查局92年7 月1 日調科壹字第240002596 號鑑定
    通知書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年5 月3 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書（報告編號：0000-000）各1 紙附卷可
    憑。準此，上開扣押物既分係第一、二級毒品，均屬違禁物
    ，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    ，應予准許。至包裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋7 只及
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，與殘留之毒品難以
    析離，亦無析離之實益，應視同毒品，併予沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品既已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
