【裁判字號】    98,審聲,4282
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重各
為零點零陸柒公克、零點零肆貳公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，認已
    無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第153號不起訴處分確定等節，有不起訴
    處分書1紙存卷可參。至前開案件所扣白色晶體2包經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗後淨重各為0.067公克、0.042公克），有
    中華民國98年5月26日編號0000-000、0000-000號檢驗報告2
    紙在卷可參，足認上開扣案白色晶體，係甲基安非他命毒品
    ，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。
    另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
