【裁判字號】    98,審聲,4422
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第55
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹零參、零
點零參伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月6 日以98
    年度戒毒偵字第254 號為不起訴處分確定。該案查扣之第一
    級毒品海洛因2包係違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、查：本件扣案白色粉末2 包，經送驗確含有第一級毒品海洛
    因成分（驗前淨重分別為0.113 、0.046 公克，驗後淨重分
    別為0.103 、0.035 公克），有高雄市立凱旋醫院97年8 月
    15日高市凱醫驗字第7886號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    稽，而盛裝上開毒品之包裝袋與毒品無法剝離，亦應視為毒
    品，故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請
    為正當，應予准許，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
