【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月10日
本院98年度司票字第6242號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年2 月11日簽發之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：伊固於98年2 月11日，為支付相對人代抗告
    人墊付予訴外人寶揚國際法律事務所之委任費用，而簽發面
    額新臺幣（下同）20,000之系爭本票與相對人。然伊嗣後已
    分別於98年2 月13日及3 月13日交付相對人現金各5,000 元
    ，共計10,000元，故所餘欠款為10,000元，而非系爭本票所
    載之20,000元等語。查抗告人並不否認有簽發系爭本票情事
    ，故原裁定予以准許，核無違誤。又抗告人是否已清償10,0
    00元，以及系爭本票之借款債權數額為何，是否已然清償等
    情，均屬實體上之爭執，以及屬執行是否有效果事宜，依上
    開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另
    行與相對人協商，以資解決，故本件非訟程序不得加以審究
    ，原裁定為許可強制行之裁定，核無不合，抗告意旨指摘原
    裁定違法，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
