【裁判字號】    98,審易,2298
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4013號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前於服兵役期間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國91年2 月1 日釋放出
    所，並經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以90年度偵
    字第790 號為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    2036號判處有期徒刑5 月確定，於93年8 月12日易科罰金執
    行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年5 月31日凌晨2 時許，在高雄縣林園鄉
    ○○○路216 巷27號住處房間內，將甲基安非他命放在玻璃
    球內，用火燒烤施用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣另因毒品案件遭通緝，於98年6 月2 日上午11時許
    ，為警在上開住處前緝獲，並於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第二級毒
    品犯行，遂為警徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
三、證據名稱：
    被告乙○○於警詢及本院審理中之自白，尿液送驗受檢人真
    實姓名對照表（代號：東警分第0000000 號）、台灣檢驗科
    技股份有限公司98年6 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第二級毒
    品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
