【裁判字號】    98,審交簡,4833
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24838號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「林育城」
    應更改為「林育誠」；末行補充「( 林育誠未成傷) 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安
    全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24838號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街138巷5
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年7月16日20時許，在設於高雄縣仁武鄉某
    卡拉OK店內飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶貿然於同日23時許，駕駛車牌號碼XH—
    0215號之自用小客車，沿高雄市○○區○○路自東向西方向
    行駛，欲返回其位於高雄縣仁武鄉○○街138巷5號之住處。
    嗣於同日23時50分許，乙○○駕駛上開自用小客車行經高雄
    市○○區○○路11號前時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，
    竟將上開自用小客車駛入對向車道，適林育城駕駛車牌號碼
    ZX—6557號自用小客車沿水管路自西向東方向行駛至上址，
    因閃避不及，而與乙○○所駕駛之上開自用小客車發生碰撞
    ，致乙○○因而受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左眉撕裂
    傷、胸部挫傷併右側第6至第8肋骨骨折、腹部鈍傷之傷害，
    經據報前來處理之員警將乙○○送行政院退除役官兵輔導委
    員會高雄榮民總醫院（下稱高雄榮民總醫院）抽血檢測其血
    液中酒精濃度為每毫升297毫克，換算成吐氣酒精濃度達每
    公升1.485毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人林育誠於警詢及本署偵訊中證述之情節相符
    ，並有高雄榮民總醫院檢驗部生化科檢驗報告、測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）等各1份、交通事故談話表2份及照片2紙等附卷足資
    佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值
    以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」
    之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於
    88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%）
    即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每
    公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%
    ）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據
    。從而，揆諸前開說明，並參以被告抽血檢測其血液中酒精
    濃度為每毫升297毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升1.485
    毫克，且其因醉酒駕車而肇事，足見被告於駕車之始及肇事
    當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告
    罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
