【裁判字號】    98,聲再,71
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對本院95年度簡上字第293 號第二審確定判決，聲請
再審，本院裁定如左：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理     由
一、本件聲請再審之意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第43
    3 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其
    再審有無理由，此參諸刑事訴訟法第420 條、第421 條、第
    422 條規定自明。
三、次按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之」，刑事訴訟法第429 條定有
    明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433
    條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又「刑事訴訟法再審編
    並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式
    之欠缺，法院應先定期間先命其補正，此與司法院大法官會
    議釋字第三○六號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義
    上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語（再審
    之聲請可於補正繕本及證據後，另行聲請。未以被告名義提
    起上訴則經駁回後，每因已逾上訴期間而無從救濟），亦非
    在抗告程序中所得補正。聲請人除得依法另行具狀聲請再審
    外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正」（最高法院81年度
    臺抗字第17號、88年度臺抗字第416號裁定參照）。
四、查本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審，雖提出原確
    定判決之繕本附於聲請書中，惟未依法提出聲請再審之證據
    ，顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符，依照上開說明，其
    聲請再審之程序違背規定，即非合法，且無可補正，自毋庸
    審酌其再審有無理由，應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳建和
                                法  官  陳君杰
                                法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
