【裁判字號】    98,家救,121
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第121號
原      告  丙○○
兼
法定代理人  乙  ○
上二人共同
訴訟代理人  陳麗珍律師
被      告  甲○○
上原告與被告甲○○間請求訴訟救助事件，原告聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件原告丙○○、乙○以其與被告甲○○間請求給付扶養費
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救
    助，業據提出審查表一份以為釋明。經查原告丙○○目前在
    學中，民國95年至97年間所得及財產總額0 元，原告乙○民
    國95年薪資所得新臺幣（下同）63,360元，96年度薪資所得
    198,720 元，97年度薪資所得145,505 元及財產總額0 元，
    有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在
    卷可佐。另原告就給付扶養費事件聲請財團法人法律扶助基
    金會高雄分會法律扶助，亦經該分會函覆准予法律扶助，有
    審查表在卷足憑，是原告所釋明無資力之人乙節，可堪認定
    。又原告請求與被告給付扶養費事件，由形式審查之結果，
    亦顯非無勝訴之望，亦經本院調閱98年度司家調字第1533號
    卷核閱無訛。綜上，本院認原告所提出訴訟救助之聲請，於
    法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
