【裁判字號】    98,審訴,3317
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3164號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年12月31日釋放出所（指
    揮書執畢日88年1 月15日）。又於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以91年度訴緝字
    第19號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；又因妨害兵役治罪條例、竊盜及公共危險案件，經本
    院分別以91年度易字第291 號、91年度訴字第1064號、91年
    度交訴字第172 號判處有期徒刑3 月、3 年、10月確定，上
    開各罪經本院以93年度聲字第1773號裁定應執行有期徒刑5
    年1 月確定，於95年9 月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月21
    日上午8 時許，在高雄往臺北途中之中山高速公路彰化休息
    站內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月22日上午8 時40分許，為警在臺北縣新莊市○○○
    路與民安路口查獲，並扣得乙○○所有供其施用毒品所用之
    注射針筒1 支，並徵得其同意後採集其尿液送驗，結果呈現
    嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於偵查及本院審理中之自白，姓名及代碼對照表（D000
    0000）、台灣檢驗科技股份有限公司2009年4 月3 日濫用藥
    物檢驗報告各1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對
    他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，
    反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主
    文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供本件施用
    第一級毒品所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
