【裁判字號】    98,審簡,5130
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝
袋貳只，驗餘淨重分別為零點伍伍壹公克、零點柒肆零公克），
均沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食器貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以88
    年度毒聲字第5092號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年7 月30日執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第18019 號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經同院以88年度毒聲字第
    7517號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經同院以89年度毒聲字第1565號裁定送強制戒治，於89年9
    月5 日停止處分出所並付保護管束，於90年2 月10日強制戒
    治執行完畢；刑罰部分，另經檢察官起訴而由同院以89年度
    易字第1817號判決判處有期徒刑6 月確定，於90年12月18日
    縮短刑期執行完畢；復因施用毒品案件，經同院分別以97年
    度審簡字第6921號、98年度審簡字第422 號判決處有期徒刑
    5 月、3 月確定。」；第8 行「基於施用第二級毒品之犯意
    」補充為「基於施用第二級毒品之犯意，以玻璃球吸食器燒
    烤方式」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上揭時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改
    自新之意，實應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色結晶物
    2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢出含甲基安非
    他命成分，驗餘淨重分別為0.551 公克、0.740 公克，有該
    醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認該
    物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置
    上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之
    毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案
    之玻璃球吸食器2 個，為被告所有供施用毒品所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中自承在案，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
