【裁判字號】    98,審訴,3587
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4094、4192號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑玖月，又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第740 號裁定送觀察、勒戒，於97年8 月8 日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第4813號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年6 月8 日上午8 、9 時許，在高雄市○○區○○路110 巷
    2 弄2 號住處內，分別施用第一級毒品海洛因及甲基安非他
    命1 次。嗣於98年6 月8 日中午12時20分許，因另案遭通緝
    而為警逮捕，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年6 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、
      高雄市警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表各1 份
      。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 規定之第一級
    毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論其持有毒品罪。被告所犯上開施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，應予分論
    併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒執行完畢後，又因持有第一
    級毒品、施用第一級毒品等案件，分別經本院以97年度審簡
    字第6980號判處有期徒刑2 月確定及以97年度審訴字第5791
    號、98年度審訴字第638 號、98年度審訴字第1586號各判處
    有期徒刑7 月確定，本件雖未構成累犯，亦足見被告對毒品
    之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，認
    檢察官就被告施用第一、二級毒品2 罪分別求處有期徒刑10
    月、4 月，定應執行刑有期徒刑1 年1 月部分，尚屬略重，
    而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
