【裁判字號】    97,自緝,10
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度自緝字第10號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃振銘律師
            康裕成律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與同案被告林慶福共同意圖為自
    己不法之所有（同案被告林慶福被訴詐欺罪嫌部分，業經本
    院以85年度自字第794 號判決無罪確定），於民國84年間，
    推由被告乙○○持同案被告林慶福簽發多張支票，以伊經營
    建材行，亟需資金週轉為由，至高雄市○○○路2133巷49號
    向自訴人甲○○佯稱伊持有同案被告林慶福簽發之客票，屆
    期必可兌付云云，而先後多次向自訴人借得同額現款，總金
    額共新台幣（下同）379 萬2 千元，詎前開支票屆期均全部
    未能付款，且被告乙○○開設之建材行一再遷移，避不見面
    ，自訴人經多時追尋無著，始知受騙。因認被告乙○○涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第331
    條、第343 條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，本件經本院合法通知自訴代理人應於98年10月22日上
    午10時50分到庭，該通知均於98年10月14日合法送達該2 位
    自訴代理人，惟自訴代理人皆無正當理由未到庭；嗣經本院
    再行通知自訴代理人應於98年10月29日上午9 時20分到庭，
    並告知自訴人，上開通知亦均於98年10月26日分別送達與自
    訴人及自訴代理人，惟自訴代理人仍無正當理由未到庭，此
    有本院送達證書、本院98年10月22日及98年10月29日筆錄各
    1 份在卷可憑。是本件自訴代理人先後2 次無正當理由不到
    庭，依上揭說明，爰不經言詞辯論，諭知自訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
