【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第182號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
聲明異議人
即  受刑人  乙○○
上列聲明異議人因詐欺案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官之指揮執行聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
臺灣高雄地方法院檢察署中華民國九十八年八月二十四日所為雄
檢惠屹98執5121字第86615 號、第86617 號、第86618 號之執行
指揮命令，關於將帳戶內餘款沒入公庫部分，應予撤銷。
其他異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人前因詐欺案件，經鈞院以97
    年度審易字第1954號刑事判刑確定在案，判決宣告沒收聲明
    異議人所有如判決書附表二所示之「存摺及印章」，惟並未
    宣告沒收帳戶內之存款，更未宣告追繳一定數額之金錢，然
    高雄地方法院檢察署雄檢惠屹98執5121字第86615 號、第86
    617 號、第86618 號之執行命令，竟將帳戶內餘款沒入公庫
    ，檢察官之執行指揮命令，與判決主文所示沒收內容不合，
    應予撤銷，爰依法聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484
    條定有明文。
三、經查，本件聲明異議人甲○○、乙○○於民國98年2 月24日
    因詐欺案件，經本院以97年度審易字第1954號判決，各判處
    罪刑，並將扣案甲○○所有玉山商業銀行小港分行帳號0000
    000000000 號、陽信商業銀行小港分行帳號00000000000 號
    、華南商業銀行小港分行帳號000000000000號帳戶存摺（及
    印鑑）；乙○○所有大眾商業銀行小港簡易型分行帳號0000
    00000000號、陽信商業銀行小港分行帳號000000000000號帳
    戶存摺（及印鑑）予以宣告沒收。關於以上沒收部分，本院
    判決主文僅宣告沒收存摺，並未諭知關於帳戶內餘款併予沒
    入公庫，而各該帳戶內之餘款，依行政院金融監督管理委員
    會93年8 月13日金管銀(一)字第0931000512號函示規定，金融
    機構除依「金融機構處理民眾遭歹徒詐騙匯款滯留於『警示
    帳戶』內剩餘款項之參考處理方式」處理外，若被害人確須
    循司法程序始能解決時，各金融機構應對被害人提供必要之
    協助，是以警示帳戶內之餘款未經查明並確定被害人以前，
    並非聲明異議人所得領取，亦非當然予以沒入公庫。從而，
    臺灣高雄地方法院檢察署於98年8 月24日所為雄檢惠屹98執
    5121字第86615 號、第86617 號、第86618 號之執行指揮命
    令，關於依法註銷帳戶部分，屬於帳戶存摺沒收後之附帶處
    分，以免原來帳戶使用人即聲明異議人再為使用，雖無不合
    ，然將帳戶內餘款沒入公庫部分，因未適當處理餘額，即有
    不當。異議人請求聲明撤銷前開執行指揮命令，雖無理由，
    然將帳戶內餘款沒入公庫部分，即有以上可議，仍應由本院
    予以撤銷，並應由檢察官依行政院金融監督管理委員會公告
    金融機構處理滯留於「警示帳戶」內之剩餘款項相關規定，
    會同金融機構、犯罪被害人等，另為適當之處理。至於註銷
    部分，則應駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
