【裁判字號】    98,審簡,5848
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22278 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒LV商標之皮包壹個
，沒收之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之「明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列」罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功用，企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被
    告竟為貪圖小利，意圖販賣而陳列仿冒品，對商標權人之權
    益侵害非小，並有害國家之國際形象，惟念被告並無前科，
    素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    並參以本件仿冒商品尚未賣出等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。另被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有
    上開前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹本罪，且犯後
    坦承犯行，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。至扣案如主文所示之物，係被告犯商
    標法第82條、第81條第1 款所用之物品，依同法第83條之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
