【裁判字號】    98,抗,60
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第60號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年10月13日本院
98年度司拍字第1604號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其
    抵押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係
    有爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不
    得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之
    理由，最高法院70年度台抗字第197 號裁定意旨可資參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記謄本、建物登記謄本、貸款契
    約、增補契約書、催告函及還款明細表為證；原法院據以准
    許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖有：其均
    有遵期繳納金額，惟因經濟困難而未繳足，且相對人所主張
    抗告人積欠新臺幣1,382,055 元、159,643 元等金額亦有疑
    義等爭執；然依首開說明，縱令抗告人所稱屬實，亦屬於抗
    告人究竟有無遲延繳納本息之實體事項，或日後相對人若持
    拍賣抵押物裁定強制執行後所得受償金額之問題，尚非本件
    非訟程序所能審究，自應由抗告人另行起訴，以求解決。從
    而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
