【裁判字號】    98,訴,1202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1202號
原      告  高雄縣岡山鎮富國自辦市地重劃會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄縣岡山鎮○○段第五四四之三、五六二之一、
五六三之一、五六四之二地號土地內之如附圖所示B1（面積二一
八平方公尺）、B2（面積一０七平方公尺）、B3（面積一平方公
尺）、B4（面積一五平方公尺）部分之地上物予以拆除，並將該
部分之土地騰空返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰柒拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張伊為依獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦
    法籌備成立並經高雄縣政府准予核定之自辦市地重劃會，有
    私有土地位本重劃區內之被告無論其是否同意參加，依法均
    視為伊之會員而應受重劃計畫及會員大會決議之拘束，而被
    告所有坐落高雄縣岡山鎮○○段第544-2 、562 、563 、56
    4 等地號（重劃前地號）土地上之地上物，在重劃後係位於
    經公告確定而應分配予劉雲峰、余朝、余朝輝、吳翠碧、余
    再居、蔣雪嬌、陳余春香、余泓彥之土地上（即重劃後大德
    段35、36、37、38、39、40、41等地號)， 該諸地上物即因
    妨礙重劃土地分配而有拆遷之必要，而兩造曾於民國94年2
    月12日就被告所有位上開土地上之地上物簽訂地上物拆遷補
    償協議書，被告同意於領取第1 期補償費新臺幣 (下同)453
    ,912 元 後拆遷該地上物，詎被告嗣竟拒不依約領取補償費
    ，亦未拆遷上該地上物，伊遂將該筆補償費依法辦理提存完
    畢，為此爰依獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法第31條第
    2 、3 項規定提起本訴，並聲明求為判決：(一)、被告應將坐
    落上段第544-3 、562-1 、563-1 、564-2 地號（地政事務
    所新編地號）土地上如附圖所示編號B1( 面積218 平方公尺
    ) 、B2( 面積l07 平方公尺) 、B3( 面積l 平方公尺) 及B4
     (面積15平方公尺) 之地上物予以拆除、騰空，並將上開土
    地交予原告；(二)、願供擔保請准宣告假執行。
三、被告於最後言詞辯論期日未到場，據其以前到場聲明及陳述
    則以上開土地為伊所私有，地上物亦均為伊所使用，惟伊拒
    絕受領上開補償金，亦拒絕執行拆屋還地等語為辯，並聲明
    求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請。
四、按「重劃區內應行拆遷之土地改良物或墳墓，應予補償；其
    補償數額，由理事會依照直轄市或縣（市）政府所定土地改
    良物或墳墓拆遷補償相關規定查定，並提交會員大會決議後
    辦理。前項應行拆遷之土地改良物或墳墓，以妨礙重劃土地
    分配或工程施工者為限。」，獎勵土地所有權人辦理市地重
    劃辦法第31條第1 項、第2 項前段定有明文。本件原告主張
    之上開事實，業據其提出與所述相符之高雄縣政府函、第一
    次會員大會議議紀錄、公告、高雄縣岡山鎮富國自辦市地重
    劃會函、重劃區地上物補償清冊、地上物複估補償清冊、地
    上物拆遷補償費協調會議紀錄、第三次理事會議紀錄、第四
    次理事會議紀錄、地上物拆遷補償協議書、提存書等件為證
    ，而上開地上物均屬被告興建而為所有乙節，亦經證人甲○
    ○到庭證述在卷，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，自應認原告之主張為真實。是原告既已合法成立，
    且該諸拆遷補償數額查定、發放等相關手續並均經依法辦理
    ，而該重劃區土地經分配後，被告原有之土地既經分配予他
    人所有，且其就所有系爭地上物之拆遷原亦已與原告達成補
    償協議，惟被告就此已為協議願自行拆除之地上物則於受拆
    遷補償費之提存後仍拒不拆遷，此自已妨礙重劃土地之分配
    ，從而本件原告依上開規定請求判令被告應將座落於上開土
    地內如附圖所示B1、B2、B3、B4部分之地上物予以拆遷，並
    將占有之土地騰空予以返還，依法洵無不合，自應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
