【裁判字號】    98,消債聲,16
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第16號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」、「債務人有下列各款情
    形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債
    權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本
    條例規定受免責。二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分。三、捏造債務或承認不真實之
    債務。四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。五、於清算聲請
    前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為
    交易致生損害。六、明知已有清算原因之事實，非基於本人
    之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供
    擔保或消滅債務。七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他
    會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。八、故意
    於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反
    本條例所定義務之行為」，消費者債務清理條例第132 條、
    第134 條分別有明定。又消費者債務清理制度並非在使債務
    人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，故債務人免
    責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈
    浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融
    之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、
    浪費性之消費而不在意日後履行返還之能力，自不容其利用
    消費者債務清理條例中之免責制度，致濫用清算程序以規避
    其應負擔之償還責任，如此始符消費者債務清理條例之立法
    本旨。
二、聲請人前因對對金融機構因消費借貸所負債務計達新台幣（
    下同）2,069,889 元，而其每月收入於扣除個人必要生活費
    用及扶養2 名子女後已無餘額清償債務，經本院於民國98年
    2 月19日裁定開始進行清算程序。惟因聲請人名下無任何財
    產而足為清算財團，經本院於98年7 月10日以98年度司執消
    債清字第19號裁定終止清算程序確定在案。
三、本件清算程序終止後，經詢聲請人之各債權人是否同意其為
    免責，其債權人中國信託商業銀行股份有限公司、友邦國際
    信用卡股份有限公司、立新資產管理股份有限公司、元誠第
    二基金資產管理股份有限公司、新誠國際資產管理股份有限
    公司、渣打國際商業銀行股份有限公司均表示不同意聲請人
    免責，此有各該公司之函件在卷可稽，是聲請人應否為免責
    ，自繫於其是否不具消費者債務清理條例第134 條之各消極
    事由而定。經查：聲請人之債務總額為2,069,889 元，而其
    每月可得總收入含低收入戶補助等僅約為2 萬元左右，此有
    清算裁定可稽，而本院經向聲請人之債權人函詢其消費情形
    結果，聲請人於90年5 月7 日向友邦國際信用卡股份有限公
    司申請信用卡餘額代償中國信託銀行13萬元債務，而其於91
    年4 月24日、5 月30日、6 月6 日及92年4 月21日、5 月5
    日則均持中國信託銀行信用卡分於熱門服飾、金寶成銀樓、
    蘇黎世產物保險、宏福銀樓、金山銀樓消費簽帳4,052 元、
    22,000元、22,000元、32,000元、6,500 元，並為多筆預借
    現金（計11萬元）及通信貸款（計178,856 元），又於91年
    5 月9 日、12月10日分持國泰世華銀行信用卡於熱門服飾、
    東森得易購公司消費簽帳5,952 元、4,980 元（分12期）等
    情，此有各該債權人函件所附消費及繳款明細、客戶消費明
    細表、歷史消費明細表等件附卷可憑，是聲請人於90年間既
    已向信用卡公司申請代償債務，顯見其於斯時即已陷入經濟
    困境，然聲請人於此後仍多次持中國信託銀行、國泰世華銀
    行等銀行之信用卡簽帳購買與其收入不相當之服飾、金飾且
    為電視購物，而聲請人名下並無任何財產，其何為產險之投
    保22,000元亦屬有疑，則聲請人係在未完全清償先前所積欠
    之信用卡債務的情形下持卡消費，並多次因信用卡分期或預
    借現金之方式而累積債務，以聲請人所進行信用卡消費之行
    為有多筆已遠逾其每月之總收入，其在已無法支付之情形下
    ，猶續以信用卡借款或分期清償之方式為財務之操作，且復
    非為進行生活所需之消費的情形下，應可認聲請人確有浪費
    情事而對於清算之原因具有可歸責性。
四、綜上所述，本院認聲請人有首引法條第4 款之事實而具有可
    歸責性，秉持債清制度之公正與誠信，應不宜依消費者債務
    清理條例第135 條之規定予以免責，此外聲請人又未經普通
    債權人全體同意免責，則依上說明，本件債務人不得免責，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       民事第四庭  法  官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                   書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
