【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
義務辯護人  陳建誌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。次按，「刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑
    重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條
    之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障
    人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，業經司法院大法官於民國
    98年10月16日以釋字第665 號解釋在案，是依該解釋意旨，
    於依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定羈押被告時，必
    須符合下列要件：（一）被告犯死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大；（二）有相當理由認
    為被告有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞；（三）非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行；（四）
    無刑事訴訟法第114 條不得羈押被告情形。而若未有上開（
    一）及（二）所示要件存在時，即屬無羈押原因，自無從予
    以羈押被告。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前於
    98年3 月27日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其中所
    涉毒品危害防制條例第4 條第2 、3 項之罪部分，為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，
    故認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定予以羈押在案。嗣被告於遭本院羈押期間，因其所犯
    之另案經判決確定，而自98年5 月1 日開始執行其刑期（執
    行期滿日為98年10月31日），未再執行其羈押，有臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。又本院先前依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定予以羈押被告時，固合乎當時法令之規定，然依
    前揭司法院大法官釋字第665 號解釋意旨，現依該款規定羈
    押被告，尚須有相當理由認為被告有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞之情形存在。而本院審酌本案
    已進行2 次審判程序，其中除證人乙○○外，已就其他相關
    證人進行交互詰問完畢，且證人乙○○前於警詢、偵訊中，
    亦已就相關案情作證，是無相當理由認被告有勾串證人之虞
    ，此外，復查無被告有其他羈押事由存在，是其羈押原因應
    已消滅，依據前開刑事訴訟法第107 條第1 項規定，自應撤
    銷本院先前所為之羈押。另被告目前仍因另案在監執行，是
    本院雖撤銷前揭羈押，然尚無從逕予釋放被告，應由監所機
    關依據檢察官之指揮，於被告執行期滿後予以釋放，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第107 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
