【裁判字號】    98,訴,1712
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1712號
    原      告  良京實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟零肆拾伍元，其中新台幣
萬陸仟佰捌拾肆元部分，自民國九十四年十二月十九日起至清
償日止，按年利率百分之十四點九九計算之利息，暨自民國九十
五年一月十九日起至清償日止，如逾期六個月以內按上開利率百
分之十，逾期超過六個月，按上開利率百分之二十計算之違約金
；其中新台幣拾壹萬伍仟肆佰柒拾肆元部分，自民國九十四年
十二月六日起至清償日止，按年利率百分之十三點三七五計算之
利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，如逾期六個月
以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新台幣拾捌萬零壹佰捌拾柒元部分，自
民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年利率百分之十三計
算之利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，如逾期六
個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查，被告雖設籍桃園縣，惟兩造就本件系爭消費借貸
    債務，已合意本院為第一審管轄法院（授信約定書第22條，
    下稱系爭契約），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又本件
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告分別於民國94年8 月12日、94年3 月28日、
    30日向台東區中小企業銀行（下稱台東企銀）借款新台幣（
    下同）4 萬元、35萬元、20萬元，該3 筆借款期限各為3 年
    、5 年、5 年，利息各按年息14.99 ％、13.375％、13％計
    算。上開借款並均約定如遲延給付時，除仍依原約定利率計
    算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，均應按上開利
    率10％，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，均
    按上開利率20％計算違約金；任何一宗債務如遲延一期給付
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告就上開借
    款分別自94年12月15日、6 日、6 日起即均未按期給付，按
    約即視為全部到期而應即將積欠之如主文第1 項所示之本金
    、利息、違約金一次清償，而台東企銀業將上開借款債權讓
    與予伊並經通知被告，為此爰依債權讓與、消費借貸之法律
    關係，提起本訴等情，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出【輕鬆轉】簡易貸通信申請書
    1 份、授信約定書2 份、台東企銀存放款牌告利率表1 份、
    債權讓與證明書1 份、台東企銀讓售案件帳卡3 份、公告報
    紙1 份為證，核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系
    爭借款作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，原告前開主張應認真實，從而原告本於債權
    讓與、消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,840 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項、第87條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第五庭   法  官   何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官   陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
