【裁判字號】    98,訴,1746
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1746號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬肆仟肆佰零玖元，及自民
國九十八年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點
五七計算之利息，並自民國九十八年七月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年3 月24日，邀同被告丙○
    ○擔任連帶保證人，向原告借得二筆各為新臺幣（下同）2,
    800,000 及100,000 元，合計2,900,000 元之借款，並約定
    二筆借款均於114 年3 月23日借期屆滿，借款期間共20 年
    ，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息自94年3 月24日
    起，按固定利率年息2.65％計算；自96年3 月24日起，以機
    動利率，按台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）指數型房貸基準利息加年息1.96％，即年息3.57％計算。
    並約定如被告甲○○未按期攤還本息時，除應付之本息外，
    並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20％給
    付違約金；另並約定如有一期未按期攤還本息時，即喪失一
    切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭
    借貸契約）。原告於系爭借貸契約成立後已依約交付借款，
    詎被告甲○○自98年7 月28日起，即未依約清償本息，依系
    爭借款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠
    款視為全部到期，嗣經原告對甲○○供抵押擔保之不動產聲
    請強制執行拍賣而受償至98年8 月14日止後仍有不足，總計
    甲○○共尚積欠原告1,034,409 元之本金，及如主文第1 項
    所示之利息、違約金未清償；而被告丙○○既為系爭借款之
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付上開金額、利息及違約
    金等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契約
    書2 紙、本院96年度執字第106379號強制執行金額計算書分
    配表1 紙等為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，
    本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款，到期未依
    約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付1,034,409 元，及如主文第1 項所示之利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為11,296元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
