【裁判字號】    98,司執消債清,33
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第33號
聲  請  人
即  債務人  梁燮雅
代  理  人  施一帆律師
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年度消債清字第38號民事裁定附卷足憑
    。次查，債務人名下所有之機車分別為1994、1998年份，使
    用迄今已超過15、11年，早逾行政院所定使用之折舊年限，
    應已無價值，其配偶李寄生名下並無任何財產，有債務人提
    出之財產及收入狀況報告書、95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單暨財產歸屬資料清單附卷可稽，堪認本件債務人
    之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債
    務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  吳慕瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
