【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月5 日裁定執行
    羈押，並本於同一事由及必要性，於98年2 月26日當庭裁定
    自98年3 月5 日起延長羈押2 個月，又於98年4 月30日當庭
    裁定自98年5 月5 日起延長羈押2 個月，嗣再於98年6 月25
    日當庭裁定自98年7 月5 日起延長羈押2 個月，末於98年8
    月25日當庭裁定自98年9 月5 日起延長羈押2 個月。
二、嗣經本院調查審理後，業於98年8 月3 日言詞辯論終結，並
    定於98年9 月2 日宣判，判處被告甲○○應執行有期徒刑22
    年。茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於98年10月29日再
    次訊問被告甲○○後，認其涉犯販賣第三級毒品愷他命之犯
    行，確屬罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且經本院判處應執行有期徒刑22年，衡酌經驗法則，認
    被告甲○○有逃亡之虞，另參諸羈押之目的在保全刑事偵查
    、審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從
    事犯罪事實之調查與認定，本件宣判後，業經被告甲○○具
    狀提起上訴，有其上訴狀在卷可稽，是羈押原因及必要性均
    仍存在，爰於98年10月29日訊問後當庭裁定被告甲○○自98
    年11月5 日起再延長羈押2 個月。
三、被告甲○○聲請意旨略以：伊家中經營之羊肉店需要幫忙，
    且本件已宣判，並無勾串共犯及證人之虞，自無羈押必要性
    ，爰請求具保停止羈押等語。惟查，被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，原羈押
    原因及必要性均仍存在乙節，業如前述，且本件並非以被告
    甲○○有勾串共犯或證人之虞為羈押理由，則被告甲○○有
    無勾串共犯或證人之虞，核與本件羈押原因是否消滅無涉。
    至被告甲○○之家庭、經濟因素，並非本院准否具保停止羈
    押之應行審酌事項，是被告甲○○以上開事由聲請具保，均
    屬無據。此外，本件聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定
    各款事由不相符合。綜上，本件被告甲○○聲請具保停止羈
    押，難以准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
