【裁判字號】    98,審簡,5846
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25428
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4
    款之結夥攜帶兇器竊盜罪。被告與尤玉良、張偉傑、綽號「
    阿澤」、「晴天」等人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告為圖小利，恣意竊取他人財物
    ，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所
    欲竊取物品之價值，及被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。至T 型扳手1 支，雖係被告共同犯本案
    所用之物，惟因未扣案，為免執行之困難，爰不宣告沒收之
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
