【裁判字號】    98,易,740
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第492號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國91年8 月5 日下午11時許
    ，因稍早與許加憲發生停車糾紛，竟於許加憲偕同其弟許乃
    文至高雄市○○○路536 號門前時，一言不發，吆喝適巧在
    家之不詳姓名友人一名與其子共三人，手持鐵鍊，並與其他
    二人共同基於傷害之犯意，毆打許加憲及許乃文，致許乃文
    受有頭部外傷併腦挫傷、頭皮撕裂傷之傷害，因認被告甲○
    ○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，與被告和解，並聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
