【裁判字號】    98,審訴,3896
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3896號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4119號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第548 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    88年度毒聲字第1483號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於民國89年10月13日執行
    完畢釋放。又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒
    品案件，分經本院以90年度易字第3517號、92年度訴字第32
    9 號裁判，各判處應行有期徒刑4 月、1 年2 月確定。上開
    各罪接續執行，於93年8 月23日縮刑期滿執行完畢。詎不知
    警惕，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6 月30日上午某時許，在高雄市旗
    津區慈愛里安住巷12之3 號住處，先將第一級毒品海洛因摻
    水，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。施用
    海洛因完畢後，在上址，再以將甲基安非他命放入玻璃球燒
    烤後，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日晚上7 時20分許，在高雄市旗津區○○○路91
    6 巷24號前，因形跡可疑為警盤查而查獲，經其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命、安非他命、可待因及嗎啡陽性反
    應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查及本院審理時之自白，尿液代碼與姓名對
    照表（I-234 號）、高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥
    物尿液檢驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意分別再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒
    品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他
    人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反
    社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。被告本次為警盤查
    時，固然查獲10包海洛因，惟此乃因甲○○正準備與買家陳
    政彥進行毒品交易，即遭警方盤查，甲○○見警方出現即將
    海洛因10小包丟棄於地面因而販賣未遂，此業經檢察官提起
    公訴，現由本院以98年度訴字第1170號審理中，有起訴書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是上開另案扣押之
    毒品，爰不在本案宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
