【裁判字號】    97,司執消債更,100
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第100號
聲  請  人
即債務人    許敏雄
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第559 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人任職於辰榮金屬材料股份有限公司，確有薪資之固定收入
    ，亦有綜合所得稅各類所得資料清單、各類所得扣繳既免扣
    繳憑單、薪資明細表在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，每月一期，每期清償新台幣25,546元，分
    96 期 清償，依本件已確定債權表之債權金額共2,451,742
    元計算，清償成數100 ％，其條件核屬公允、適當、可行。
    且債務人名下雖有座落於高雄市○○段○○段841 地號土地
    （權利範圍為：10000 分之56）及其上門牌號碼高雄市○○
    區○○路120 號3 樓之1 房屋，然依其更生方案債務既已全
    數清償，並無同條例第64條第2 項所定不應認可之消極事由
    存在，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及
    建物登記第一類謄本及附件一之更生方案在卷可稽，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳威志
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
