【裁判字號】    98,審訴,1613
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1613號
原      告  霓虹電腦資訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  微普國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求被告給付貨款事件，被告主營業事務所設於臺
    南市○○區○○路573 號4 樓，依民事訴訟法第2 條第2 項
    之規定，應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
