【裁判字號】    98,交聲,2334
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2334號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  宏翔通運股份有限公司
即受處分人          統一編號：.
法定代理人  洪春滿
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年2 月10日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
宏翔通運股份有限公司汽車裝載有裝載整體物品有超重、超長、
超寬、超高，而未請領臨時通行證之情形，處新臺幣參仟元罰鍰
。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人宏翔通運股份有限公司所
    有之車號X8-870號營業貨運曳引車，於民國97年3 月17日上
    午8 時30分許，行經高雄市中島所34號碼頭查驗登記站處，
    經警以該曳引車所連結之拖車未領用牌照行駛為由逕行舉發
    ，原處分機關進而依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    1 款、第2 項規定，裁處新臺幣（下同）3,600 元罰鍰並沒
    入上開車輛。惟異議人所有曳引車連結之上開拖車並非一般
    之拼裝改裝車，原處分機關不查，逕科以罰鍰並沒入車輛，
    異議人實難甘服，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車有未領用牌照行駛情形者，處汽車所有人3,600 元以
    上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，其中屬未依公路法規
    定取得安全審驗合格證明之車輛並沒入之，道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第1 款、第2 項規定甚詳。然此係指該
    車輛得以申請領用牌照行駛，卻未依規定領用之情形；若貨
    車裝載整體物品有「裝載整體物品之長度、高度、寬度超過
    前條之規定」情形，應填具申請書，繪製裝載圖，向起運地
    或車籍所在地公路監理機關申請核發臨時通行證，憑證行駛
    ，道路交通安全規則第80條第1 項規定明確；又汽車裝載時
    ，有「裝載整體物品有超重、超長、超寬、超高，而未請領
    臨時通行證」情形，依道路交通管理處罰條例第29條第1 項
    第2 款規定，處汽車所有人3,000 元以上9,000 元以下罰鍰
    ，足證貨車裝載物品有上開情形，並非絕對不得載運行駛，
    而係應事先申請核發臨時通行證。
三、經查：
  (一)異議人所有之車號X8-870號營業貨運曳引車所連結之拖車，
    因該類型車輛全長等規格逾道路交通安全規則規定，不得請
    領牌照，如必須暫時行經一般道路，應依規定申請臨時通行
    證等情，已有卷附交通部93年1 月19日交路字第0930016581
    號函、交通部公路總局93年5 月27日路監交字第0930081845
    號函文敘明足佐。
  (二)本件司機鍾永原駕駛異議人所有前揭曳引車連結拖車，於97
    年3 月17日上午8 時30分許，行經高雄市中島所34號碼頭查
    驗登記站處，經警以該曳引車所連結之拖車未領用牌照行駛
    為由逕行製單舉發交通違規乙情，固有內政部警政署高雄港
    務警察局高港警違字第U00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 份可憑。然經本院向原處分機關函詢，結果上
    開車號X8-870號之拖車實際上有請領臨時通行證，有貨車裝
    載整體物品（超長、超寬、超高、超重）臨時通行證，及進
    出口貨櫃超重臨時通行證各1 份存卷足據，觀諸上開通行證
    之有效期間均為97年2 月16日至97年8 月16日，涵蓋本件舉
    發日，而得運送路線亦有包括港區。惟上開通行證之行駛時
    間限定於上午7 至9 時及下午5 至7 時禁止行駛外，其餘時
    間可行駛，而本件違規時間係在上午8 時30分許，係在上開
    通行證禁止行駛之時段內，是異議人上開車輛於本件違規當
    日雖領有臨時通行證，但因於禁止行駛之時段行駛，仍應視
    為未請領臨時通行證之情形，且依前述規定非屬「未領用牌
    照行駛」之情形。又本件警方查獲時，該拖車係呈現空車狀
    態，並無裝載任何貨物，有照片2 張存卷足稽，而警方並未
    當場會同司機丈量車輛尺度，上開拖車之臨時通行證復未記
    載裝載「前」車輛尺度為何，且原處分機關亦未具體指明異
    議人上開車輛有何變更車體之處，是以尚難逕認該拖車有變
    更車體之違規。
四、綜上所述，異議人所有之曳引車連接拖車於上開時地受檢時
    ，裝載整體物品有超重、超長、超寬、超高，而未請領臨時
    通行證，應係構成道路交通管理處罰條例第29條第1 項第2
    款之汽車裝載整體物品有超重、超長、超寬、超高，而未請
    領臨時通行證之違規，而非未領用牌照之違規。從而，原處
    分機關以異議人所有之曳引車連結之拖車未領用牌照行駛為
    由，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第1 款、第2項
    規定，裁處3,600 元並沒入上開車輛之處分，即難認為適法
    ，異議人請求撤銷原處分，為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，就異議人前揭未請領臨時通行證之違規行為裁處罰鍰
    3,000 元，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
