【裁判字號】    98,審簡,5840
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19293 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑伍月。緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。爰審
    酌被告為貪圖個人之私利，在未經主管機關核准下，即擅自
    輸入禁藥，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參
    以被告輸入禁藥之數量、智識程度及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮
    ，致罹刑案，且犯後已坦承犯行，深有悔悟之心，諒其經此
    偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫支付
    新臺幣6 萬元，以啟自新。另扣案禁藥部分，因業經海關沒
    入，有高雄關稅局98年2 月27日097 年第00000000號處分書
    附卷可參，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
