【裁判字號】    98,易,963
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第963 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣高雄戒治所執行強制戒治中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1749
號），本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○與姓名年籍不詳、綽號「吉仔」之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國97年3 月3
    日中午12時許，由丁○○出面向日通貨車出租公司承租車牌
    號碼XX-4480 號小貨車1 台，兩人並改掛報廢之車號7K-648
    5 車牌後，由丁○○駕駛上開小貨車搭載「吉仔」，共同前
    往丙○○經營、位於高雄縣仁武鄉○○○路81號禾口味筵席
    公司竊取公司存放之魚翅。同日下午2 時30分兩人抵達禾口
    味筵席公司後，丁○○停留駕駛座擔任把風工作，由「吉仔
    」持鑰匙開啟公司第2 號冷凍櫃，徒手竊取冷凍櫃內魚翅4
    大袋，以小貨車載運逃逸，並將魚翅朋分後各自攜回。丁○
    ○嗣將竊得魚翅中轉贈4 片水鯊魚翅予不知情之友人乙○○
    ，乙○○再轉贈不知情之友人康有進。
二、嗣丙○○報案後，警方調閱禾口味筵席公司監視錄影畫面，
    依小貨車車身漆載「XX-4480 」字樣，循線前往車主日通貨
    車出租公司，並據日通貨車出租公司提出貨車出租契約書上
    承租人登載「丁○○」而查獲上情。警方並依丁○○填載於
    出租契約書上門號0000000000號行動電話，查詢門號之申請
    使用人為乙○○，因而通知乙○○到案，並由乙○○、康有
    進取交水鯊魚翅4 片。
三、案經丙○○告訴高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○、日通貨車出租公司負責人邱朝祥、乙○○
    分別於警詢、偵訊所為之證述相符，並有貨車出租契約書影
    本、車牌號碼XX-4480 號小客車車籍資料查詢、門號000000
    0000號申請使用人資料、贓物認領保管單、監視錄影翻拍照
    片等件附卷可稽（見偵一卷第3 頁～第11頁、第18頁～第20
    頁、第25頁、第27頁～第28頁；偵二卷第7 頁～第9 頁），
    足認被告上開自白核與事實相符，是本件事證明確，被告竊
    盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其與綽號「吉仔」之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正當途逕謀取財富
    ，竟與「吉仔」共同竊盜丙○○所有之魚翅，危害社會治安
    及他人財產法益，迄今未歸還全部魚翅，亦未賠償丙○○所
    受損害，量刑自不宜從寬；惟念及其犯後已坦承犯行，尚表
    悔悟等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量本件被
    告之犯罪情狀，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
