【裁判字號】    98,審訴,3675
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4749號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年1 月14日
    執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵緝字第520 號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月9 日上午6 時30
    分許，在停放於高雄縣美濃鎮○○街某寺廟前之車號L7-655
    5 號自用小客車內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻
    水稀釋後，注射靜脈血管之方式，與友人潘俊瑩、吳宏觀二
    人，輪流施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午7 時許
    ，在高雄縣杉林鄉○○路朝雲巷8 之6 號前，為警查獲，經
    徵得其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，並扣得
    甲○○與友人潘俊瑩、吳宏觀所共有而供其等3 人施用第一
    級毒品所用如附表所示之物，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司98年7 月23日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府
    警察局採集尿液檢體監管記錄表（代號：旗警143號）各1份
    附卷可稽；且有被告與友人潘俊瑩、吳宏觀所共有而供其等
    3 人施用第一級毒品所用如附表所示之物，扣案可憑。是被
    告施用第一級毒品之犯行，應堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，乃
    被告與友人潘俊瑩、吳宏觀所共有，而供其等3 人施用第一
    級毒品海洛因所用，已據被告於警詢供承甚明，被告於本院
    審理期間否認為其所有，尚無可採，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
    ┌──┬────────────┬──────┐
    │編號│物品名稱                │數量        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 一 │夾鏈袋                  │1個         │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 二 │注射針筒                │2支         │
    └──┴────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
