【裁判字號】    98,訴,1680
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1680號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及如附表所示之利息及違約金
。
訴訟費用新臺幣伍萬伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國95年12月4 日向原告借款新臺
    幣（下同）500 萬元，借款期間自95年12月4 日起至115 年
    12月4 日止，按月繳付本息，每期攤還本息金額依年金法計
    算，其自95年12月4 日起至97年12月4 日止，依原告定儲利
    率加碼年息0.26％計算，自97年12月4 日起至115 年12月4
    日止，則依原告定儲指數利率加碼0.91％計算，如未按期攤
    還本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按約定
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月者，其超逾部分按上開利率20％計付違約金。詎
    被告僅攤還本息至96年6 月4 日即未按期給付，依約全部債
    務視為到期，經核計尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息
    暨違約金未獲清償。為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    ，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出借據、放款
    帳務資料查詢單及定儲指數利率變動表附卷為證。而被告均
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告主張
    之事實為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告未依約
    清償本息，依兩造間之約定，全部債務視為到期，則原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5 萬0,500 元，應由
    被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳瓊芳
附表：
 ┌──┬────┬───┬─────┬────────────────┐
 │編號│債權本金│利率  │利息起迄日│    違約金計算期間及利率        │
 ├──┼────┼───┼─────┼────────────────┤
 │ 1  │        │2.47％│自96年7月4│                                │
 │    │500萬元 │      │日起至97年│自97年7月4日起至清償日止，其逾期│
 │    │        │      │12月4日止 │在6個月以內者，按利率2.47％之10 │
 │    │        ├───┼─────┤％；逾期超過6 個月者，按利率3.12│
 │    │        │3.12％│自97年12月│％之20％計付違約金。            │
 │    │        │      │4日起至清 │                                │
 │    │        │      │償日止    │                                │
 └──┴────┴───┴─────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
