【裁判字號】    98,審交簡,4875
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29423號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街69號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國98年9月16日晚間9時46分許，酒後騎乘車牌號碼
    YYV-893號機車，沿高雄市苓雅區○○○路南往北方向行駛
    左轉漢陽街時，因闖紅燈為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃
    度為每公升1.12毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美
    國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液
    濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙
    等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下
    ，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精
    濃度達每公升1.12毫克，又參諸到場處理員警所製作之觀測
    紀錄表所示：「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形」等語，揆諸前開說明，足徵
    被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
