【裁判字號】    98,審易,2130
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
337號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○受雇於乙○○，在址設高雄縣鳥松鄉○○路5 號之「
    金源檳榔攤」內擔任大夜班店員，值班時間為每日0 時起至
    8 時止，負責包裝與販賣檳榔及商品，為從事業務之人。詎
    竟意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月24日0 時至8 時
    間某時許，在上址，將其業務上所持有，所有權屬乙○○之
    檳榔1300顆、檳榔葉10台斤及DUNHILL 品牌香菸1 條（總價
    值新臺幣3,040 元）侵占入己，並搬運至車牌號碼YX-0819
    號自用小客車上藏放。嗣為乙○○調閱監視錄影畫面發覺上
    情，並報警處理，經警於同日8 時15分許在上開車輛內當場
    查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述情節相符，復
    有查獲現場及扣案物照片4 張、被害人出具之贓物認領保管
    單1 紙在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。
    從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。爰審酌
    被告甲○○受雇於乙○○，在址設高雄縣鳥松鄉○○路5 號
    之「金源檳榔攤」內擔任大夜班店員，值班時間為每日0 時
    起至8 時止，負責包裝與販賣檳榔及商品之管理業務，詎其
    未能為被害人乙○○謀利，反為一己之私，而侵占被害人乙
    ○○所有之檳榔1300顆、檳榔葉10台斤及DUNHILL 品牌香菸
    1 條，實有不該；惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，並已與
    被害人乙○○達成和解，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識
    程度及家境等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹
    刑章，現已坦承犯行，且已與被害人乙○○成立調解，被害
    人並具狀表示因雙方已達成和解，請求對於被告從輕量刑或
    給予緩刑，有調解筆錄及刑事陳述狀各1 份在卷可憑，諒被
    告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
