【裁判字號】    98,審聲,4568
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4076號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許。又因該
    受刑人所犯之罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大
    法官會議98年6 月19日公布釋字第662 號解釋意旨「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」。是本件受刑人所犯如附表所
    示之案件，經本院定應執行刑後，依照上開說明，應諭知易
    科罰金之折算標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
