【裁判字號】    98,審消債更,974
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第974號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及還款計畫書
  ，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），並說明於何時毀諾未繼續繳款。
3.依法應分擔郭萬生、郭梁玉壽扶養義務人數、分擔之比例及家
  族系統表（包含身份證字號）。
4.受扶養人郭萬生、郭梁玉壽及應分擔扶養義務人96、97年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配
  偶之薪資證明文件。
5.支出必要生活費用、郭萬生醫療費用及扶養費用之證明文件（
  須提出收據及明細）。
6.提出房屋租賃契約書正本（須載明租賃房屋所在地）、聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件及出租人郭宇志地址及
  聯絡電話。
7.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
8.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
11.完整之債權人清冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓
  名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等）。
12.依聲請人提出之聯徵中心信用報告所示聲請人之債務總金額為
  1,528,364 元，何以聲請人自陳債務總金額為660 萬元，請聲
  請人說明之並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
