【裁判字號】    98,審易,1059
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7366
號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入他人建築物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年
    上訴字第1147號判處有期徒刑6 月確定，於95年1 月25日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，因乙○○之蔡姓友人與其
    有債務糾紛無處尋覓，遂於98年2 月13日23時35分前往乙○
    ○在高雄縣仁武鄉○○路136 之1 號開設之宗教用品店。適
    乙○○外出運動返回該處，甲○○乃趨前詢問蔡姓友人之下
    落，乙○○無意理會甲○○而打開店門入內，甲○○竟基於
    無故侵入他人建築物之犯意，於未獲乙○○允准之情況下隨
    後侵入該店舖內，雙方因而發生口角衝突，甲○○復基於傷
    害人之身體之犯意，拿椅子毆打乙○○，致乙○○受有左手
    掌挫傷、左手前臂挫傷、左手上臂挫傷併紅腫瘀青及擦傷等
    傷害。
二、案經告訴人乙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯行，業據被告於本院審理時自白不諱，核與告訴人乙
    ○○於偵訊時證述情節相符，並有診斷證明書附卷可稽。是
    本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、查本件案發時間係接近子夜之23時35分，除便利超商及與夜
    生活有關之場所外一般店鋪均早已歇業休息，告訴人亦於偵
    訊中明確證稱其係於宗教用品店結束營業之後外出運動、返
    回時遇到被告，是該店之營業時間既已經過，被告又非出於
    利用其營業設備之目的而無故闖入，其所為自已該當刑法第
    306 條第1 項之無故侵入他人建築物罪之構成要件無誤。
四、核被告所為，係犯刑法第306條第1項、第277條第1項之無故
    侵入他人建築物罪及普通傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意
    互殊，行為各別，應予分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告甲○○未能尊重他人居住自由，未
    經告訴人乙○○同意，任意侵入告訴人之建築物，妨害他人
    居住安寧，且於告訴人要求其離開時，再因與告訴人發生口
    角衝突，而傷害告訴人乙○○，誠屬可議，且迄今仍因與告
    訴人間具有歧見而未能達成和解，賠償告訴人之損害，惟念
    其坦承犯行，態度尚可，及其本身亦因本次衝突事件受有傷
    害，並斟酌告訴人身心所受損害，本件係因被告侵入告訴人
    之建築物而所引發及被告之犯罪動機、手段、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、306 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
