【裁判字號】    98,審簡,5843
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16071 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：起訴書犯罪事實欄倒數第6 行以下應更正為：
    使該局不知情之公務員經實質審查後，復將前述不實事項，
    登載於職務上所掌管之公文書上。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為應為行
    使登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與王咪
    妮、蔡一五就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌
    ：(一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦修
    正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5款
    則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
    惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於上開被告
    。(二)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，對被告較為有利。經綜合比較之
    結果，仍以適用舊法之規定對被告較為有利，自應適用舊法
    】。爰審酌被告明知與王咪妮係假結婚，竟辦理虛偽結婚登
    記，並共同行使之，行為自有可議之處，惟念及被告犯後坦
    承犯行，並參以被告之智識程度、犯罪動機等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24日
    之前，且處有期徒刑1 年6 月以下，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為如主文
    所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準【被告行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第
    1 項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元100 元
    、200 元、300 元，修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以行為時之舊法較為有利於被告，自應適用舊法】。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第28條，刑法施行法第1 條之1 ，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
