【裁判字號】    98,訴緝,140
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第3193
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與洪振峰、陳錦木與少年謝志標
    、張東城、吳國任、吳明政、黃介民、石維華（均已起訴）
    同係高雄市十全戲院附近之不良份子，緣有被害人方文平於
    民國71年底，糾眾到該戲院附近鳴槍示威，引起其不滿，伺
    機報復，72年2 月27日16時10分許，被害人方文平由高雄醫
    學院附設醫院返回高雄市○○區○○里○○○路2133巷42號
    住所時，為甲○○、洪振峰、陳錦木各持鋼筆槍，少年謝志
    標、張東城、吳國任、吳明政、黃介民、石維華各持開山刀
    在其上開住所後面攔殺被害人方文平，致其全身有多處傷害
    ，因外傷性失血過多，送醫急救罔效死亡，因認被告甲○○
    涉犯刑法第28條、第271 條第1 項之殺人既遂罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、次按本件被告於72年2 月27日行為時之刑法第271 條第1 項
    殺人既遂罪嫌，法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
    刑，是依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，其追訴權時
    效期間為20年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效
    之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開20年追訴權
    時效期間四分之一（即5 年）時，其停止原因視為消滅，刑
    法第80條第1 項第1 款、第83條分別定有明文，又前開停止
    時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼
    續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於72年2月27日間因涉犯刑法第271條第1項之
    罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院於72年9 月
    7 日通緝在案，以致審判程序不能開始、繼續，其追訴權時
    效期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款為20年；但因被
    告逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追
    訴期間4 分之1 ，合計為25年。而本件被告犯罪成立之日為
    72年2 月27日，開始實施偵查日為72年3 月12日（見72年度
    偵字第3193號偵查卷之臺灣高雄地方法院檢察署收案戳章）
    ，於72年5 月28日提起公訴，並於72年6 月7 日繫屬本院（
    見72年度訴字第899 號收案戳章），嗣被告逃匿，由本院於
    72年9 月7 日發佈通緝（見本院戟高刑廉字第35875 號通緝
    文稿，見一審院卷第93頁），致審判程序無法進行，依大法
    官釋字第138 號解釋意旨，此時追訴權時效即無不行使之情
    形，自不生時效進行問題，亦應予加計，即犯罪行為終了日
    （72年2 月27日）+ 追訴權期間（25年）+ 實施偵查日至通
    緝發佈日（5 月29日），但須扣除起訴後至法院繫屬期間（
    10日），是本件被告甲○○之追訴權時效期間應至97年8 月
    16日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
