【裁判字號】    98,審交簡,4857
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危
    害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25713號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        設高雄縣旗山鎮○○○路85之11號
                        住高雄市左營區○○○路479號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於民國98年8月28日16時30分至17時30分許，在高雄市
    左營區某便利商店外飲用高粱酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車牌號碼J3K-523號重型機車，嗣於同日
    18時15分許，行經高雄市○○區○○路國光中學附近時，與
    同向行駛在後而由蘇盈蓉所駕駛之車牌號碼YDA-580號重型
    機車發生碰撞，經警到場處理，並於同日18時46分對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公升0.49毫克（0.49MG/L
    ），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經檢測後，其
    呼氣之酒精濃度為每公升0.49毫克，有其酒精測試值數據單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄各一紙附卷可稽；而其與蘇盈蓉發生前揭交通
    事故，亦有道路交通事故現場圖、調查報告表??、談話紀
    錄表及照片黏貼紀錄表等，在卷可考。參以我國國人呼氣酒
    精消退率為每小時0.062至0.098MG／L，平均值為每小時
    0.08MG／L，此有內政部警政署刑事警察局91年1月25日（91
    ）刑鑑字第11718號函可稽。是被告於98年8月28日18時46分
    許進行呼氣酒精濃度測試時，雖僅測得每公升0.49毫克，然
    被告係於同日17時30分許開始駕駛重型機車，則開始駕駛時
    與進行酒測時已相距約1小時之久，若依前開函示之酒精消
    退率推算，則被告於發生事故當時之呼氣酒精濃度，應達每
    公升0.57毫克【計算式為：[0.08x1]+0.49=0.57】，再參以
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.5毫克者，屬輕到中度之酒
    精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形，肇
    事率為一般正常人之10倍；呼氣酒精濃度超過每公升0.75毫
    克者，則呈興奮、走路不穩、咬字不清、稍有麻痺現象，並
    使思考、個性行為改變之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第26868號函可
    按，本件被告吐氣酒精濃度已高達每公升0.57毫克，其酒後
    顯已不能安全駕駛動力交通工具，是被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係觸犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
