【裁判字號】    98,審簡,4941
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第354條之毀損罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因債務糾紛即毆打告訴人甲
    ○○，並毀損告訴人甲○○之大衣，致告訴人受有身體上及
    財產上之損害，所為實不足取，且犯後迄未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人之損失，惟念其犯後坦認犯行、態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度，分別諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。並為被告定應執行之刑，及諭知同前之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
