【裁判字號】    98,審訴,3798
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3913號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年3 月7
    日戒治期滿執行完畢。又於91年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴緝字第61號判處有期徒刑7 月確定；另因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例，經法院判處有期徒刑3 月確定（此
    罪嗣因適用中華民國96年罪犯減刑條例經減為有期徒刑1 月
    15日確定），於96年2 月23日入監服刑，於96年5 月22日因
    縮刑期滿，惟該罪與前述於91年間所犯之施用毒品案件（此
    罪嗣因適用中華民國96年罪犯減刑條例經減為有期徒刑3 月
    15日確定），再經本院以97年度聲減字第1434號裁定減刑並
    合併定應執行刑為有期徒刑4 月15日確定（亦即茲扣除前已
    執行之有期徒刑3 月後，尚須執行1 月15日），於97年9 月
    2 日入監服刑，於97年10月16日縮刑期滿執行完畢。又於97
    年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第5269號判
    處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，於98年
    6 月6 日入監服刑，現在監執行中。詎其基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年6 月6 日上午10時許（入監服刑前
    ），在高雄市左營區○○○路125 號住處內，將海洛因摻入
    香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日中午12時29分許，於高雄市左營區○○○路180 巷口，為
    警緝獲，經徵得其同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應。
三、證據名稱：
    被告之自白，尿液採證對照表（L 專-98295）、高雄市立凱
    旋醫院98年6 月19日濫用藥物尿液檢驗報告，臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造
    成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會
    性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
