【裁判字號】    98,審易,2782
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第2782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10202 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審
簡字第3247號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為同居之男女朋友，具
    有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，渠等2 人
    於民國98年2 月5 日17時5 分許，在高雄市左營區○○○路
    276 號9 樓之居處，因感情問題發生爭執，進而互相拉扯、
    推擠、扭打，致被告乙○○受有臉部鈍挫傷、雙側前臂及左
    大腿後側鈍挫傷之傷害，被告甲○○受有左上臂瘀傷約3 ×
    3.5 公分、上唇抓傷約2 公分、左前臂抓傷約7 公分、右前
    臂抓傷約2.5 公分、左手抓傷各1 公分及1 公分、右手肘抓
    傷約5 公分及2 公分之傷害，因認被告甲○○及乙○○均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○與乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○與甲○○於本院審理中，均具狀表示願對他方撤回告訴，
    有撤回告訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
