【裁判字號】    98,審訴,3709
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3773號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2974號
    裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，而於95年
    3 月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於95年3 月29日以94年度毒偵字第9768號為不起訴處分確
    定。復又因施用毒品及竊盜案件，經本院分別以96年訴字第
    2495號、96年簡字第3533號判決判處有期徒刑7 月、4 月確
    定，並經本院97年度審聲字第791 號合併定執行刑為有期徒
    刑10月，甫於97年6 月10日執行完畢，詎仍不知悔改，於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年10月28日前1 、2 日，在高雄市○○區○○
    路12之7 號住處內，以將海洛因置於針筒內注射之方式，施
    用海洛因1 次。嗣經警通知甲○○於97年10月28日21時許，
    前往警局採尿送驗後查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告於審理程序中坦承其犯行，而被告為警查獲所採之
    尿液檢體，經送高雄市警察局前鎮分局檢驗結果，呈現可待
    因、嗎啡陽性反應，此有高雄市警察局前鎮分局97年12月5
    日7B280216號濫用藥物尿液檢驗報告代號與列管毒品人品尿
    液檢體採集送驗紀錄表1 份附卷可稽。足徵被告之任意性自
    白核與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依
    據。是本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於94年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察勒戒後，於95年3 月14日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第9768
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不
    合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告有如事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，
    仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之
    決心，且被告前有竊盜之前科紀錄，素行不良，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
