【裁判字號】    98,審訴,2712
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第1224號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1489號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第1927號裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    處分、撤銷停止戒治處分，於民國88年12月1 日戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第74號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第1588
    號判處有期徒刑10月確定，於91年6 月18日縮短刑期執行完
    畢。另因詐欺案件，經本院以95年度簡上字第243 號判處有
    期徒刑5 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，
    於96年9 月2 日縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復
    基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月4 日某時在高雄縣鳳山市某朋友住處，
    以將海洛因及甲基安非他命放入吸食器內燒烤產生煙霧後吸
    食之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年12月6 日凌晨3 時30分許，在高雄市
    楠梓區○○○路與惠心路口處，因行跡可疑為警盤查，另經
    其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：D97407）、濫用藥物尿液檢體監管紀
    錄表（檢體編號：D97407）、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪
    處斷。且海洛因、甲基安非他命均可以注射之方式施用，業
    據行政院衛生署管制藥品管理局於93年2 月9 日以管宣字第
    0930001092號、於同年9 月6 日以管檢字第0930008112號函
    說明綦詳，是被告前開所陳，尚非無據，依現存證據資料，
    尚難認被告係分次施用上開毒品。從而，檢察官認被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，容有誤會
    。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑
    罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自
    己造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其
    犯後已坦認犯行及同時施用2 種毒品等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
