【裁判字號】    98,審簡,5487
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2297
0 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第
2030號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「劍虎水果盤」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新台
幣仟肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第4 行、第5 行之
    「於民國98年7 月13日13時前某時起」更正為「於民國98年
    7 月10日或同月11日某時起」，及證據欄增列「被告於本院
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、按電子遊戲場業管理條例第22條所謂違反同條例第15條之規
    定，即未依該條例辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    者，係指違反此規定而在某特定場所經營電子遊戲場業而言
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者。查被告經營電子遊戲場業
    之營業行為，雖自98年7 月10日或同月11日起營業至同年月
    13日13時為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為
    之之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即
    基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行
    之集合犯，應包括性論以一罪。核被告所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條未經辦理營利事業登記而擅自經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，並犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告自98年7 月10日或同
    月11日起至98年7 月13日為警查獲時止，所為未經許可經營
    電子遊戲場業及賭博之行為，係基於同一犯意反覆為之，應
    論以單純一罪。又被告所犯違反電子遊戲場業管理條例、賭
    博兩罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重違反電子遊戲場業管理條例罪論處，公
    訴意旨認應論以數罪，尚有誤會。
三、本院審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場
    業，並供不特定人賭博，破壞主管機關對於電子遊戲場業之
    行政管理，且有礙社會秩序，所為實不足取；惟念其無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，經營
    本件之時間非長，僅擺設電子遊戲機1 台，規模非鉅，犯後
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑。此外，參酌被告不識字、經濟狀況貧
    寒等情（見警卷調查筆錄「受詢問人欄」），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，
    而其為低收入戶，尚需扶養1 子及孫女1 名，有全戶戶籍資
    料查詢結果、高雄縣林園鄉公所低收入戶證明單影本1 份在
    卷可佐，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
四、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之（司法院【82】廳刑一字第883 號、司法院【78】廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕。是扣案之電子遊戲機「劍
    虎水果盤」1 台（含IC板1 塊）為當場賭博之器具，上開電
    子遊戲機內之新台幣3,420 元則係在賭檯之財物，爰依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
