【裁判字號】    98,審訴,4058
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25483
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，分經本院以95年度訴字
    第2945號、95年度易字第1819號、96年度簡字第229 號等判
    決，各判處有期徒刑10月、8 月、5 月確定。復因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第4613號判決判處期
    徒刑7 月、3 月，其中施用第一級毒品上訴後，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第512 號判決撤銷原審判決，
    改判處有期徒刑1 年確定。上開各案經裁定減刑及定其應執
    行刑後，於97年4 月5 日縮刑期滿執行完畢。甲○○明知陳
    美娟並未與其共犯下列2 起竊盜犯罪：(一)於98年2 月2 日12
    時40分許，在高雄縣鳳山市○○路145 號前，竊取施建村所
    有放置攤位上工具箱1 個【內有現金新臺幣（下同）4,000
    元】及(二)同日17時許，前往高雄縣鳳山市○○○路與福安一
    街口，竊取蔡郭桂玉所有放置攤位上塑膠盒1 個（內有現金
    800 元），竟基於偽證之犯意，於臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵辦98年度偵字第3958號甲○○、陳美娟2 人涉嫌竊
    盜、搶奪等案件時，於98年2 月3 日下午，在臺灣高雄地方
    法院檢察署第1 偵查庭，以證人身分就訊，供後具結，對於
    案情重要關係之事項，虛偽證稱：實在（問題：你與陳美娟
    有4 次共同去市場別人之攤位上偷錢，是否均實在？）等語
    ，足生損害於司法機關偵查、審理犯罪之正確性。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並
    有結文、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第3958號竊盜
    案98年2 月3 日偵查筆錄、本院98年度訴字第743 號搶奪案
    98年8 月6 日審判筆錄在卷可參。因被告自白核與事實相符
    ，是本件事證明確，被告偽證犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於其所虛偽
    陳述之陳美娟涉嫌竊盜、搶奪等案件（本院98年度訴字第74
    3 號、偵查案號：98年度偵字第3958號、第4672號）審理中
    ，承認其於偵查中之證述不實在，而於該案裁判確定前自白
    ，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。被告有如犯罪事實欄
    所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並先加而後減。爰審酌被告於檢察官訊問
    時，本應以證人身分據實陳述，然其卻違背證人據實陳述之
    義務，不僅浪費司法資源，損及國家司法權之正確行使，行
    為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論段，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第168 條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
