【裁判字號】    98,審易,1626
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17308
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國97年度易緝字第19號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於98年1 月16日執行完畢出監。
    詎不知警惕，於98年6 月6 日18時30分許，騎乘腳踏車行經
    高雄縣岡山鎮前峰國中側門前，竟意圖為自己不法之所有，
    先翻越該學校所設鐵欄杆圍欄之安全設備，再步行進入學校
    體育館內，徒手竊乙○○所有取置於該處之大同鋁門窗2 個
    ，得手後，旋騎乘腳踏車離開現場。嗣於同日19時50分許，
    行經高雄縣岡山鎮○○路旁時，為警查獲，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人即被害人乙○○於警詢陳述之情節相符
    ；並有贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄、扣押物
    品收據及現場照片附卷可稽。從而，因被告自白核均與事實
    相符，是本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以97年度易緝字第
    19號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年1 月16日執行完畢
    出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處
    ，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
