【裁判字號】    98,簡上,452
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列上訴人即被告因犯竊盜案件，不服本院中華民國98年4月24
日所為第一審簡易判決（98年度審簡字第1886號；聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵緝字第580 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第455 之1 第1 項所明定。次按上
    訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書
    狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前
    段、第350 第1 項、第362 條前段、第367 條前段、第372
    條亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法
    第455 條之1第3項之規定，準用上開關於上訴之規定。
二、經查：
（一）本件聲明上訴狀固記載被告甲○○為上訴人，有聲明上訴
      狀一紙存卷供參。惟被告於本院準備程序中自承：我不知
      道本件有提起上訴，也沒有寫過上訴狀等語。核與被告之
      父童德利於本院準備程序中證稱：（「你寫狀紙是否經過
      被告的同意？」被告什麼都不知道，所以我就幫他寫。）
      、（「甲○○有無告訴你是否要上訴？」我有告訴他說要
      上訴看看，不然刑期會很久。）、（「你這麼問的時候，
      被告怎麼回答？」他都沒有回答。）、（「上訴狀甲○○
      的章是你保管的？」是。）、（「上訴狀的印章是誰蓋的
      ？」我不知道，不是我蓋的。）、（「這個印章是否可能
      是甲○○自己蓋的？」我不知道。）等語相符（見本院98
      年8 月3 日準備程序筆錄）。顯見本件被告之上訴狀係由
      被告之父童德利代為書寫，被告並未表明其有上訴之意。
（二）辯護人雖稱：本件被告有智能障礙，才會由父親代為上訴
      ，被告應有上訴意思等語。惟經本院當庭勘驗被告歷次偵
      訊錄影光碟，其結果如下：被告無法陳述自己身分證字號
      及地址，但是對於因詐欺案件為警緝獲至地檢署接受偵訊
      ，並曾有開立郵局帳戶，且把帳戶交付給他人，有他人拿
      刀脅迫之過程，皆可詳細陳述，陳述過程並無無法理解內
      容、遲疑或受誘導之情形（見本院98年10月16日準備程序
      筆錄）。是被告對於自己身陷犯罪嫌疑，及案情相關細節
      ，均可記憶並明確陳述，並無智能障礙者全然無法辨別是
      非，或無法瞭解他人行為定義之情形。且被告對其因犯罪
      受追訴，並經判決有罪乙情，亦非全然不知悉。卻於童德
      利告知：簡易判決判很重，要上訴，不然要被關等語後，
      仍未置可否。則被告雖有智能障礙，然並不影響被告之識
      別或溝通能力，不應僅憑殘障手冊即斷定被告無法自由陳
      述意志。
（三）綜上，本件顯係由被告之父童德利自行以被告名義提起上
      訴，而童德利並非原審判決之當事人。且被告為67年7 月
      28日出生，現已為成年人，並未由法院依法宣告為禁治產
      人，此有本院查詢表1 紙可佐，則被告之父童德利現亦非
      被告之法定代理人。揆諸前揭說明，被告之父童德利既非
      當事人，且非得為獨立上訴或代為上訴之人，其上訴顯不
      合法律上之程式。復經本院於準備程序中多次詢問被告是
      否確有上訴之意，使被告有補正上訴意思之機會，然被告
      仍以「不知道」、或搖頭之方式回應（見本院98年6 月15
      日、98年8 月3 日準備程序筆錄），實難認定被告有補正
      之意。是本件被告顯無提起上訴之意，本案爰不依言詞辯
      論，逕行諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
