【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
98年度司票字第6645號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人執以民國98年3 月1 日簽發、內載金
    載新台幣（下同）23萬元、票據號碼CH NO639976 號，並免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），聲請對抗告
    人為強制執行。惟該本票係其與前妻陳真真共同向他人借款
    以支應家庭支出，應由其與前妻陳真真共同負擔該債務，系
    爭本票之債權上有所爭議，宜先查明本票簽發緣由，釐清本
    案事實，且相對人從未向抗告人提示付款。為此提起抗告，
    請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院56年台抗字
    第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查：相對人主張其執有抗告人於98年3 月1 日簽發、內載
    金載23萬元、票據號碼CH NO639976 號，並免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，屆期經提示，未獲付款，爰依票據法第123
    條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與其所述相符
    之本票1 紙為證，且經本院依形式上審核系爭本票應記載事
    項均記載齊備，並無票據無效情形存在，抗告人既為發票人
    ，自應負發票人責任，故原裁定依據相對人所提出本票為形
    式上判斷，據以准許強制執行，並無違誤。又縱認抗告人前
    揭抗辯意旨所稱屬實，該抗辯乃係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定；且系爭本票既記載免除作成拒
    絕證書，則抗告人否認有付款提示，自應就此舉證說明。從
    而，原審裁定准予強制執行，核無不合，抗告人猶執前詞，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、又按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔
    ，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟
    事件法第24條第1 項及第21條第2 項定有明文。本件抗告業
    經駁回在案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。
    茲因抗告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有
    其餘訴訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費
    用額確定為1,000 元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
