【裁判字號】    98,交聲,2446
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2446號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年9 月1 日所為之處分（原處分：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）固
    於民國98年3 月1 日3 時18分許，在高雄市○○路至武營路
    等地，無照駕駛車牌號碼189-CZZ 號普通重型機車與他人進
    行俗稱「飆車」之行為，然上開行為因與異議人於98年3 月
    1 日3 時8 分許所為之飆車行為係同一行為，並經臺灣高雄
    少年法院於98年8 月24日以98年度少調字第881 號裁定不付
    審理確定，詎原處分機關竟又對異議人裁處新臺幣（下同）
    3 萬元罰鍰，乃對同一行為、同一事實重複裁決，違反一事
    不二罰之原則，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而刑事訴訟法上所謂「一
    事不二罰」之原則，即行為人之一行為，國家僅施以一次刑
    罰制裁，若行為人因相同行為而遭受二次以上之制裁，即已
    逾越行為人就該行為所應受之處罰，而違反刑罰相當性以及
    比例原則。因法院受理交通事件準用刑事訴訟法，故對於人
    民以一行為而違反道路交通規則，在得以達到處罰目的之情
    形下，亦僅給予一次處罰為原則，在前次處分仍有效之前提
    下，不得再行就同一違規行為予以處罰。而違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第23條第2 款規定：「民眾
    檢舉違反道路交通管理事件，有下列情形之一者，公路主管
    或警察機關不應予舉發：二、同一違規行為再為重複檢舉者
    。」，即本此意旨。
三、經查：
(一)異議人於98年3 月1 日3 時18分許，在高雄市○○路至武營
    路等地，無照駕駛車牌號碼189-CZZ 號普通重型機車與他人
    進行俗稱「飆車」之行為，經員警依法舉發，而由原處分機
    關即高雄市政府交通局裁處3 萬元罰鍰，並禁考3 年，另施
    以道路交通安全講習之事實，業據異議人坦承在卷，並有高
    雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、高雄市政府交通局98年9 月1 日高市交
    裁字第裁32-B00000000 號違反道路交通管理事件裁決書各1
    份在卷可考，上開事實堪以認定。
(二)本件原處分機關於98年9 月1 日就異議人於98年3 月1 日3
    時8 分許，因無照駕駛以及二輛以上之汽車共同在道路上競
    駛之違規行為予以裁罰，而該裁決書業於98年9 月1 日送達
    予異議人之同居人即法定代理人劉木能而發生效力，此有高
    雄市政府交通局98年9 月1 日高市交裁字第裁32-B00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 份在卷可考
    ，雖異議人就該裁決內容向本院聲明異議，然經本院於98年
    10月30日以98年度交聲字第2444號裁定予以駁回在案，是前
    開裁決書仍繼續有效。
(三)本件異議人雖於98年3 月1 日3 時18分許，在高雄市○○路
    至武營路等地為「飆車」行為，然異議人於98年3 月1 日3
    時8 分許，在高雄市前鎮區○○○路、五甲地區等地，亦因
    「飆車」行為遭員警依法舉發，此有高雄市政府警察局高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙可佐，異議人本次「飆車」行為遭舉發之地點雖與前次不
    同，然本次飆車行為與前次行為之時間僅相差短短10分鐘，
    足見異議人本次行為與其前次行為實為同一行為。原舉發單
    位不察，予以舉發，已與違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第23條第2 款之規定有違，而原處分機關未予
    糾正，竟仍就異議人上開同一違規事實為裁決，顯係重複處
    分，亦即係就同一事件為第二次之裁罰，而違反一事不二罰
    之原則，自屬違法之裁決。
四、綜上所述，原處分機關前已就異議人之飆車行為予以裁罰，
    竟又就異議人同一違規事實遽予裁罰，自有違誤。是本件異
    議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
