【裁判字號】    98,抗,52
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第52號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國87年6 月
1日 本院87年度票字第7296號裁定提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件本票發票日為民國87年2 月13日，到期
    日為87年5 月13日，該本票距今已11年餘。依據票據法第22
    條第1 項，票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算，
    3 年間不行使，因時效而消滅。因此，本件票據上之權利已
    消滅，原裁定未察而准予強制執行，有害抗告人之權益。爰
    依法提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。又抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回之，非訟事件法第46條準用民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項及第444 條第1 項前段亦有明
    文。查抗告人於87年間設籍於台南市○○街69號陳王素梨戶
    內，有抗告人戶籍資料、遷徒紀錄查詢表在卷可憑，而原裁
    定經原法院於87年6 月18日投遞時，送達地址雖誤載為台南
    市○○○○街69號，然原裁定並未遭退回，且於87年6 月19
    日經同居人即抗告人之配偶陳王素梨代為收受，此有送達證
    書附卷可稽，堪認原法院雖將送達地址誤載1 字，惟郵務人
    員仍將原裁定送達至抗告人之戶籍地址，自生合法送達之效
    力，原裁定之抗告期間應自87年6 月20日起即行起算，原法
    院縱於98年9 月21日將原裁定以寄存送達方式再次送達抗告
    人，亦不生重行起算抗告期間之效果。是以，抗告人於98年
    9 月22日始行提起抗告，顯已逾10日之法定抗告期間，揆諸
    前揭法律規定，其抗告為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                   書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
