【裁判字號】    98,審簡,5855
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19925
號、第21263 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第2218號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告就犯罪事實(一)、(二)、(四)所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪；犯罪事實(三)所為，則係犯同法第320 條
    第3 項、第1 項之竊盜未遂罪（起訴書誤載為刑法第320 條
    第2 項、第1 項，然業經公訴人當庭更正，併予敘明）。被
    告就犯罪事實(三)部分，於行竊之際為被害人乙○○當場發覺
    ，旋逃離現場而尚未得手，屬未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑度減輕之。被告所犯上開4 罪，時間
    有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告
    前於民國95年間，因至工地竊取鐵鷹架，經本院以95年度簡
    字第3811號判處拘役30日確定，仍不知悔改，不思以合法正
    當途徑賺取所需，貪圖小利，再犯4 次竊盜案件，堪認法治
    觀念薄弱，不宜輕縱；另考量其年屆70歲高齡，因缺錢花用
    ，以竊取可為資源回收之物品變賣為其犯罪動機，犯罪手段
    平和，所竊得之物價值非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程度係國小畢業
    、家境勉持等情（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載
    ），各諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，並定其應執行之刑，及諭知同上之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19925號
                                     98年度偵字第21263號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路82號5號10樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國98年6 月10日
    凌晨某時，在高雄市○○區○○街79號，徒手竊取乙○○所
    有之車牌號碼RG-4601 自用小貨車上之塑膠瓶、紙等資源回
    收物，得手後將竊得物品以約新臺幣（下同）100 元之對價
    變賣給資源回收業者。(二)98年6 月17日凌晨某時，在上址徒
    手竊取同一小貨車上之塑膠瓶、紙等資源回收物，得手後將
    竊得物品以約100 元之對價變賣給資源回收業者。(三)98年6
    月18日凌晨3 時20分許，在上址伸手竊取同一小貨車上之塑
    膠瓶、紙等資源回收物1 包（價值200 元），並將該包回收
    物放置在地上欲再伸手竊取其它資源回收物時，被乙○○當
    場發現，甲○○即放棄該包置於地上之資源回收物，並騎乘
    機車逃離現場，因而未得逞。(四)98年7 月15日凌晨3 時15分
    許，在高雄市○○區○○路284 號工地，徒手竊取丁○○置
    於該處之鐵製鷹架2 組（價值1600元），得手後隨即騎乘車
    牌號碼OFM-319 號重型機車載乘上開鐵製鷹架逃離現場。嗣
    為警在高雄市○○區○○路與正忠路口執行巡邏勤務時，盤
    檢查獲，始悉上情。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │一  │被告甲○○於警詢時及偵│被告於上開時地皆未經所有│
  │    │查中之陳述。          │人同意即取走上開物品之事│
  │    │                      │實。                    │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │二  │1、證人乙○○於警詢中 │犯罪事實欄(一)(二)(三)之事實。│
  │    │   之證言。           │                        │
  │    │2、扣品目錄表、贓物認 │                        │
  │    │   領保管單各1紙、照片│                        │
  │    │   2張。              │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │三  │1、證人丁○○於警詢中 │犯罪事實欄(四)之事實。    │
  │    │   之證言。           │                        │
  │    │2、扣品目錄表、贓物認 │                        │
  │    │   領保管單各1紙、照片│                        │
  │    │   4張。              │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂及第
    320 條第2 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌。又被告所犯3 次竊
    盜既遂罪及1 次竊盜未遂罪，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書 記 官  李 德 農
參考法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
