【裁判字號】    98,審訴,3574
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4303號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國92年10月14日執行完畢
    ，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    130 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢5 年
    內，即於95年間再犯施用毒品案件（2 件），分別經本院以
    95年度訴字第874 號判處有期徒刑1 年確定、以96年度訴字
    第482 號判處有期徒刑5 月確定；另因犯竊盜案件，經本院
    以96年度易字第469 號判處拘役20日確定；又因犯施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第71號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，前揭4 罪經法院裁定減刑後，上述96年度訴字第482 號
    、96年度訴字第71號所處之刑經定應執行刑為有期徒刑9 月
    確定，與其他各罪所處之刑接續執行，於97年2 月19日假釋
    出監，並於97年4 月5 日因假釋期滿未經撤銷視為已執行完
    畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年6 月3 日下午2 、3 時許，
    在高雄縣大寮鄉○○○路某產業道路，將甲基安非他命放在
    玻璃管內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；另於98年6 月4 日凌晨2 、3 時許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路產業道路上，以注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年6 月4 日下午2 時10分許，在高雄縣大
    寮鄉○○○路經警盤查，經對其採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡
    、可待因、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
 (一) 台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人
    代號與真實姓名對照表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，後又因於5 年內施用毒品，經本院判刑確定，是被告於
    「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處
    罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項
    「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論其持有毒品罪。被告有犯罪事
    實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重其
    刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，被告於施用毒品之際
    未顧及其行為對家人造成之困擾及傷害，於犯後方以希望安
    頓小孩請求晚一點執行，並考量被告犯後坦承犯行、現有正
    當工作及被告家庭狀況等一切情狀，認檢察官就被告施用第
    一級、第二級毒品部分分別求處有期徒刑10月、6 月及定應
    執行刑有期徒刑1 年3 月，尚屬略重，而分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
