【裁判字號】    98,審簡,5168
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3002號、第3882號、第4741號），本院認為宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第640 號），爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第10行至第15行之
    「未於97年12月25日上午10時（以下省略），... ，並對甲
    ○○為辱罵三字經及干擾羅」補充為「(一)未於97年12月25日
    上午10時許之前遷出上址住處，繼續與丙○、甲○○共同在
    上址居住；(二)復於98年1 月18日12時30分許，在上址酗酒後
    ，對丙○為辱罵三字經之騷擾行為；(三)另於98年1 月29日11
    時許，在上址酗酒後，對丙○為辱罵三字經之騷擾行為；(四)
    再於98年2 月8 日8 時許起至同日14時40分許止，在上址酗
    酒，並對甲○○為辱罵三字經之騷擾行為及干擾羅」，及證
    據欄增列：「被告於本院之供述」、「高雄市政府警察局小
    港分局保護令執行紀錄表」（見97年度偵字第34618 號影卷
    第14頁）外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；所稱「騷擾」，係指任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為。核被告於上開犯罪事實欄(一)所示犯行，係犯家
    庭暴力防治法第61條第3 款之違反保護令罪；於犯罪事實欄
    (二)、(三)所示犯行，均係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪；於犯罪事實欄(四)所示犯行，則係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又被告前開犯
    罪事實欄(四)所示犯行，雖違反本件通常保護令所禁止之2 款
    行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬
    單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處，併予敘明。被告所
    犯上開4 罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。本院審酌
    被告與被害人丙○、甲○○為姊弟、兄妹關係，明知本院民
    事通常保護令之內容，竟漠視保護令之效力，未於保護令所
    定期限內遷出住所，仍對被害人實施精神上不法侵害、騷擾
    等行為，實屬可議，另考量其犯後態度、犯罪情節及犯罪之
    動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
