【裁判字號】    98,審交訴,212
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23198 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，
    於民國98年8 月3 日晚間某時許，在高雄市○○區○○路大
    都會飯店內與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有
    注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧公眾之安危，猶於翌日凌晨零時許，騎乘黃雅
    雯所有之車牌號碼ZHR-148 號輕機車上路，沿高雄市前金區
    ○○○街由南向北方向直行，於同日凌晨0 時55分許，行經
    高雄市前金區○○○路與文武一街之交岔路口時，理應注意
    汽（機）車駕駛人於飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕駛汽（機）車，且應注意駕駛車輛行
    經閃光號誌路口時，應減速慢行，並注意車前狀況，及隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥無缺陷，視距良好且無障礙物，並無不能注意
    之情事，然竟因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操
    控力、感知能力均降低，疏未注意及此，適同一時地有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼CL6-397 號重機車，沿高雄市前金區
    ○○○路由東向西方向行駛而至，甲○○見狀閃避不及撞擊
    告訴人，致告訴人倒地而受有右手肘及左大腿多處挫擦傷等
    之傷害。被告於肇事傷人後，因畏罪情虛，非但未即時對乙
    ○○施以必要之救護、扶助，甚且逕自逃離現場（所涉不能
    安全駕駛動力交通工具及肇事逃逸部分，另行審結），因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第28頁），揆
    諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、被告被訴不能安全駕駛動力交通工具、肇事逃逸等罪部分，
    均由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  楊佩蓉
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官 黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
