【裁判字號】    98,審消債更,983
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第983號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊( 包含民間債權人、債權人名稱及地址，各
  債權債務之數額、原因及種類並表明有擔保權或優先權之財產
  及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額及有無自用住宅借
  款債權)、財產及收入狀況說明書 。
2.依法應扶養聲請人義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
3.應扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
4.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
5.聲請人支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保
  之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；
  如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他
  財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
6.請說明聲請人無收入狀況下，如何支應日常生活開銷所需及未
  來還款來源為何，如有願意支付供清償之人，願支付之金額為
  何及供清償之人簽章( 含姓名、地址、身分證字號) 之切結書
  。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.請說明除金融機構外，是否有民間借貸所生之債務需清理，如
  無債務需清理，請說明具狀聲請更生之目的為何？
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
