【裁判字號】    98,審簡,5839
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1044
8 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告前因犯竊盜罪，經本院以78年度易緝字
    第346 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑5 年確定，嗣經撤銷
    緩刑，且經裁定減為有期徒刑3 月確定。又因肅清煙毒條例
    案件，經本院以80年度訴字第918 號判決判處有期徒刑3 年
    確定。上開2 案接續執行，於82年7 月29日縮短刑期假釋出
    監。假釋期間，再因肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴
    字第178 號判決判處應執行有期徒刑3 年8 月確定，經撤銷
    假釋執行殘刑，接續執行後，於85年12月28日縮短刑期假釋
    出監。假釋期間，復因懲治盜匪條例案件，經本院以87年度
    訴字第1596號判決判處有期徒刑7 年6 月確定，經撤銷假釋
    先執行殘刑，再接續執行後，於94年12月19日縮短刑期假釋
    出監。假釋期間，另因搶奪罪，經本院以95年度訴字第1641
    號判決判處有期徒刑8 月確定，並經裁定減為有期徒刑4 月
    確定，經撤銷假釋先執行殘刑，再接續執行後，於97年12月
    20日縮短刑期執行完畢出監。(二)被告為起訴書犯罪事實欄所
    載之竊盜、搶奪行為時，因精神障礙，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第32
    5 條第1 項之搶奪罪。被告為起訴書犯罪事實欄所載之竊盜
    、搶奪行為時，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低之事實，有國軍高雄總醫院98年9
    月18日醫雄企管字第0980004308號函所附鑑定書、98年10月
    14日醫雄企管字第0980004832號函所附說明書在卷可參，爰
    均依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。又被告有前所示
    之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並均先加而後減。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應分論併罰之。爰審酌被告僅為圖利益，即恣意竊
    取、搶奪他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦
    承犯行，且因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低，並參以所竊取、搶奪物品之價值，及
    竊取、搶奪財物部分已由被害人領回等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，併依被告前開犯罪情狀
    ，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第19條第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
