【裁判字號】    98,聲再,69
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第69號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因詐欺案件，對於臺灣高等法院高雄分院98年度上易
字第583 、602 號確定判決（本院第一審案號：98年度易字第33
5 、401 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；次按聲請再審，由判決之原審
    法院管轄，刑事訴訟法第429 條、第426 條第1 項分別定有
    明文；又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，
    應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法，倘第一審判決
    曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體審判
    認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判決為聲請
    再審之對象，並向該第二審法院提出。又法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條
    亦定有明文，故受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲
    請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即
    應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之，必再審之聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法院著有71 年
    度台抗字第139 號、90年度台抗字第385 號裁定意旨可資參
    照。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因詐欺案件，經本院於民國98
    年6 月19日以以98年度易字第335 、401 號判決判處應執行
    有期徒刑3 年，嗣經被告提起上訴，案經台灣高等法院高雄
    分院認定原審判決認事、用法均無不當，即於98年9 月30日
    以98年度上易字第583 、602 號判決駁回上訴而確定，此有
    判決書2 份及台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    憑，故本件聲請人聲請再審自應向台灣高等法院高雄分院提
    出，茲聲請人於98年10月26日具狀向本院聲請再審，核之上
    開說明，自屬其聲請再審之程序違背規定，是其聲請再審之
    程序顯於法未合，且屬不可補正事項，自應以裁定駁回其聲
    請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
