【裁判字號】    98,審交易,475
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第58號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交簡字
第3581號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年10月20日16至17 時
    許，在高雄縣梓官鄉某工地內飲用瓶裝啤酒2 瓶，於飲酒後
    均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日17 時
    許，駕駛車牌號碼C3-7988 號自用小客車，嗣於同日18時15
    分許，在左營區○○路與勝利路口以南約30公尺處發生車禍
    ，經警到場處理，並當場測得被告呼氣測試酒精濃度為每公
    升0.44毫克（MG/L），因認被告涉有刑法第185 條之3 之違
    背安全駕駛罪嫌。
二、按被告於緩起訴期間內，有同法第253 條之3 各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴。次按刑事訴訟法第260 條不起訴處分已確定或緩
    起訴處分期滿未經撤銷者，非有左列情形之一，不得對於同
    一案件再行起訴：一發現新事實或新證據者。二有第420 條
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因
    之情形者。刑事訴訟法第253 條之3 、第260 條等規定足資
    參照。依前揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟須於緩起訴期間屆滿前為撤銷緩
    起訴處分並經公告而對外生效( 法務部94年3 月2 日法檢字
    第940800722 號法律問題研究意見亦同此見解) 。若檢察官
    未於緩起訴處分期滿前踐行前揭撤銷緩起訴處分程序而逕行
    起訴，其起訴程序應屬違背規定，且於緩起訴處分期滿後，
    非有同法第260 條所定之事由，不得再行聲請簡易判決處刑
    。
三、經查：本件被告因犯共公危險罪嫌，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第28305 號為緩起訴處分，期間
    自民國95年12月11日起，至97年12月10日止，被告於緩起訴
    期間內，故意犯有期徒刑以上之罪經檢察官聲請簡易判決處
    刑（97年度偵字第10018 號），有違背刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項第1 款之事由，固有緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。惟檢察官雖係於緩起訴期間內
    之97年12月4 日制作97年度撤緩字第560 號之撤銷緩起訴處
    分書原本，惟該處分書直至緩起訴期滿後97年12月15日始公
    告而對外生效，並至同月22日由書記官製作該書類正本，此
    有97年撤緩字第560 號處分書及檢察書類查詢系統查詢單各
    1 紙在卷可憑。揆諸前揭說明，本案係於緩起訴期滿後始對
    外公告並由書記官製作撤銷緩起訴處分書正本，在此之前，
    撤銷緩起訴處分書並無從對外揭示發生形式上之效力，故本
    件自不生撤銷緩起訴之效力。是檢察官既未於緩起訴期滿前
    撤銷其緩起訴之處分，本件復無刑事訴訟法第260 條所指之
    2 款情形，是本件聲請簡易判決處刑，不合法定程式。揆諸
    前揭說明，本件起訴程序明顯違背規定，爰不經言詞辯論，
    依刑事訴訟法第303條第1 款之規定，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
