【裁判字號】    98,審易,1790
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15710
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、持有毒品等案件，分別經本院以94年度易
    字第132 號、94年度簡字第4427號等判決，各判處有期徒刑
    9 月、3 月確定，並經裁定應執行有期徒刑11月確定。復因
    竊盜、偽造文書等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第876 號、本院以95年度簡字第912 號等判決，
    各判處有期徒刑1 年、4 月確定，並經裁定減刑及定應執行
    刑。上開各罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監。詎
    不知警惕，於98年5 月21日清晨5 時20分許，騎乘腳踏車行
    經高雄市○鎮區○○街89號「白馬瓷磚股份有限公司」（非
    有人居住之建築物，下稱白馬磁磚公司）前，竟意圖為自己
    不法之所有，踰越該公司之圍牆入內，徒手竊取白馬磁磚公
    司所有之鋁條14支，得手後，將該鋁條置放腳踏車後座，於
    同日上午6 時40分許，行經高雄市○鎮區○○路、鎮州路口
    ，為巡邏員警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人林明慶於警詢中陳述之情節相符；並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據、照片、贓物認領保管單附卷
    可稽。另鋁條係白馬瓷磚公司所有之事實，已據被告於警詢
    中陳述明確，並經證人林明慶證述綦詳。如上開鋁條並非白
    馬磁磚公司所有，證人林明慶僅係公司員工，且與被告並不
    認識，應不至於為取得價值不高之鋁條，遂故意錯誤指認該
    鋁條為白馬磁磚公司所有，並領回鋁條。準此，被告應係踰
    越白馬磁磚公司圍牆後，竊取該公司所有之鋁條，而非竊取
    該公司隔壁透天厝內之鋁條甚明。從而，本件事證明確，被
    告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。又被告前因竊盜、持有毒品等案件，分別經本院以94
    年度易字第132 號、94年度簡字第4427號等判決，各判處有
    期徒刑9 月、3 月，並經裁定應執行有期徒刑11月確定。復
    因竊盜、偽造文書等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上易字第876 號、本院以95年度簡字第912 號等判決
    ，各判處有期徒刑1 年、4 月確定，並經裁定減刑及定應執
    行刑。上開各罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊
    取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念
    其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
