【裁判字號】    98,審簡,5909
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第5909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28579
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號98年度審易字第2655號），爰不經通常程序，裁定逕以簡易判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾因殺人未遂、懲治盜匪條例等案件，經法院判處
    有期徒刑2年6月、7年4月確定，合併執行於民國92年10月15
    日假釋出監，復因詐欺、施用毒品等案件，分別經本院以94
    年度簡字第2245號及臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第162 號各判處有期徒刑3 月、8 月確定，上開案件嗣經減
    刑為有期徒刑1 月又15日、4 月，合併定應執行刑為有期徒
    刑4 月確定；另撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年15日，
    接續執行於98年1 月25日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
    詎乙○○仍不知悔改，利用暫住在友人甲○○高雄市○鎮區
    ○○路199 號住處，而甲○○離家外出之機會，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年5 月20日上午8 時許，在上址1 樓竊
    取甲○○所有之七星牌香菸50包、洋酒1 瓶及現金新台幣（
    下同）100 元（合計價值約3,650 元），得手後均供己享用
    完畢。嗣因甲○○自外地返回上址察覺有異，始循線查悉上
    情。
二、上揭事實，已據被坦承不諱，核與證人甲○○之證述相符，
    足見其自白洵屬有據，堪予採信。故本案事證明確，其犯行
    堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾因殺人未遂、懲治盜匪條例等案件，經法院判處有期
    徒刑2 年6 月、7 年4 月確定，合併執行於92年10月15日假
    釋出監，復因詐欺、施用毒品等案件，分別經本院以94年度
    簡字第2245號及臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第16
    2 號各判處有期徒刑3 月、8 月確定，上開案件嗣經減刑為
    有期徒刑1 月又15日、4 月，合併定應執行刑為有期徒刑4
    月確定；另撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年15日，接續
    執行於98年1 月25日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不循正當途徑
    賺取生活所需之資，且對證人甲○○提供居住之善舉，亦未
    思知恩圖報，反利用機會行竊財物，所為實不足採，惟念其
    所竊財物價值尚非甚鉅，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
