【裁判字號】    98,聲減,188
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年2 、3 月間至同年11月9 日犯
    常業重利罪，經本院以92年度訴字第1506號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第15492 號），判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易科罰金之折算標準。至於原判決所諭知之沒收部分
    ，不在減刑範圍以內，應依原判決執行，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
