【裁判字號】    98,審交簡,4872
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2、3行「
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)」應
    予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27628號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街93號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例，經法院
    判處有期徒刑2月，於95年8月21日執行完畢。猶不知悔改，
    復於民國98年9月1日22時至翌日3時許，在雄縣仁武鄉灣內
    村之烤肉攤飲用高梁酒約半瓶，已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於98年9月2日3時許，駕駛車牌號碼XK-0623
    號自用小客車，嗣沿高雄縣仁武鄉○○路行駛欲返回住處，
    於同日3時13分許，行至鳳仁路與澄觀路之際，因警方發現
    有異而加以攔查，並實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表?、?、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月  23      日
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
