【裁判字號】    98,審簡,5886
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21827
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第1975號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國98年6 月9 日下午1 時許，在高雄市○○
    區○○路、民族路口，將其合作金庫商業銀行小港分行帳號
    000-0000000000000 號提款卡、密碼，交付予不詳真實姓名
    年籍之成年男子。該男子取得上開提款卡及密碼後，其所屬
    之詐騙集團成員即於98年6 月9 日下午8 時30分許，打電話
    向乙○○佯稱其先前於網路購物時，因付款方式有誤，需依
    其指示於網路ATM 操作以領回退款，否則將按月扣款造成損
    失，致乙○○陷於錯誤，依指示將新臺幣28634 元透過網路
    匯款至甲○○上開帳戶內，詐騙集團成員隨即將該款項領出
    。
二、證據：
  1.證人乙○○於警詢之證述。
  2.合作金庫商業銀行小港分行98年7 月31日合金小港字第0980
    000052號函暨所附甲○○帳號0000000000000 號印鑑卡、交
    易明細、個人資料。
  3.國泰世華銀行MyATM明細表。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告甲○○基於幫助之不確定故意，提供其帳戶提款卡、密
    碼予詐騙集團之成員使用，使得詐騙集團成員得向被害人詐
    取財物，並以被告提供之上開帳戶供被害人匯款以遂行詐欺
    犯行，然因被告提供銀行帳戶帳號供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告將其銀行帳戶提供給不法份子，使不法之徒藉此
    方式，輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    之犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及考量被告犯後
    坦承犯行，表示願意賠償被害人，暨斟酌被害人損失之情形
    及被告家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1 項、
第30條第1 條前段、第2 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
