【裁判字號】    98,審交簡,4763
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
311 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第538 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通重型機車駕駛執
    照」、「甲○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之
    警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據
    報前往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判
    」，證據補充：「高雄市監理處98年10月26日函檢附機車駕
    籍資料」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉
    犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事
    故之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，
    堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。本院審酌被告騎乘機車，因未遵守道路交通規則，疏未注
    意暫停讓行人之被害人莊金蘭先行通過，而發生本件道路交
    通事故，致被害人受有蜘蛛網膜下腔出血硬腦膜下出血、頭
    部外傷、顱內出血、腦水腫、左顳部頭皮裂傷、右眼眶瘀血
    、左足擦傷等傷害，被害人所受傷勢非輕，而被告迄今仍未
    與被害人成立和解，行為固不足取，惟念及被告年紀尚輕，
    且為在學學生，此有記載被告年籍之警詢筆錄1 份附卷可憑
    ，被告亦無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，本件傷害並非被告故意
    造成，被告並於偵查中業已坦承過失傷害犯行，堪認具有悔
    意，被告因過失騎乘機車所造成之法益侵害情形，雖非輕微
    ，但被告惡性不大，被告因尚無工作，賠償能力有限，並斟
    酌被告過失程度、手段、犯罪所生危害，以及被告智識程度
    等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
