【裁判字號】    98,審交訴,147
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
549 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月14日上午7 時許
    ，駕駛車號XRK-600 號重型機車由南向北沿高雄市○○區○
    ○路行駛，嗣行經高雄市○○區○○路與鼎中路711 巷口時
    ，原應注意汽車行經交叉路口時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且汽車在同一車道行駛時，與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，未減速慢行，且未保持適當距離，而撞及前
    方同方向行駛，騎乘車號XWY-553 號重型機車之告訴人乙○
    ○，致告訴人受有左足第五庶骨骨折之傷害等情。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（肇事逃
    逸部分，另經本院逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    審判長法官  孫啟強
                                    法官  顏銀秋
                                    法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
