【裁判字號】    98,易,1105
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 28693
號），被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月25日晚上 8
    時50分許，在位於高雄市○○區○○路132 號之「千町日式
    刷刷鍋」店內，徒手竊取店內用餐客人丙○○所有之背包 1
    只（內有現金新臺幣2 千元、行動電話1 枝、黑色皮夾2 只
    、提款卡2 張），得手後離去。嗣經店主陳麗菁紀下甲○○
    所騎機車號碼報警，經警於同日晚上11時55分許，在高雄市
    乙○區○○街84巷3 號前查獲甲○○，並起出贓物背包1 只
    （內有黑色皮夾2 只、提款卡2 張）。
二、案經高雄市政府警察局乙○分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱（見警卷第1 、2 頁，偵卷第5 頁，本院
    卷第18、20頁），核與證人即被害人丙○○於警詢時指訴遭
    竊之情節均相符合（見警卷第3 、4 頁），另經證人即現場
    目擊之「千町日式刷刷鍋」店長陳麗菁於警詢時亦證述歷歷
    （見警卷第5 、6 頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份、查獲贓物照片1 張附卷可稽（見警
    卷第7 至10、12、13頁）。是被告之自白已有相當之證據資
    料予以補強，且與事實相符，應堪採認。從而，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前於98年間因竊盜等案件，甫於98年8 月4 日
    及31日經本院以98年度審簡字第4182號及98年度審簡字第48
    93號分別判處有期徒刑1 年2 月及5 月，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可稽，竟仍不知悔改，在因竊盜罪遭
    裁判後未滿1 月之時間，再犯本件竊盜犯行，惡性甚深，本
    應予嚴懲，以收刑罰教化之效，且其身值壯年，不思正當獲
    取財物，行為亦屬不當，惟念其所竊之物價值不高，且有部
    分物品已經被害人丙○○領回（其中行動電話1 支已經遭被
    告變賣），有贓物認領保管單1 份在卷可稽（見警卷第13
    頁），且被告犯後能坦承犯行，態度良好，另念其患有中度
    精神障礙，有身心殘障手冊1 紙在卷可稽（見本院卷第25
    頁正反面），其情實屬可憫等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
