【裁判字號】    98,審交簡,4705
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25133 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於98年3月間甫因酒駕違反公共危險，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6519號為
    緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，竟旋即於緩起訴期間內再犯本件犯行，顯未見悔改之意，
    ，又於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，雖未肇事，仍足認其無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25133號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉仕豐村神農巷33弄24
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本檢察官以98年度偵字第6519
    號緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間中。詎仍不知悔改，
    於民國98年8月1日19時許起，在高雄縣茄萣鄉某海產店飲用
    啤酒4 瓶，於同日20時許酒畢，明知已因服用酒類，控制力
    及注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛屬
    於動力交通工具之車牌號碼ZJ-0230 號自用小客貨車（下稱
    上開車輛），行駛在高雄縣永安鄉維仁橋上，嗣於翌日1 時
    32分許，在維仁橋上經警攔檢，並施以檢測，得知甲○○呼
    氣酒精濃度含量達每公升0.85毫克後，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.85毫克乙節，此有酒精
    測定記錄表及測試觀察記錄表各1 紙附卷可佐。而依醫學實
    驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克
    以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精
    濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判
    斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如
    吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉
    、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣
    酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）
    。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公升0.85毫克，依據上開
    研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因
    飲酒已可能產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態。
(二)、又被告在查獲、測試或訊問過程，有呆滯木僵、語無倫次、
    意識模糊，注意力無法集中情形乙節，亦有測試觀察紀錄表
    1 紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍駕駛屬於動力交通工具之上開車輛，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官      劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
