【裁判字號】    98,審訴,3984
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3984號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5622號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評
    定戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於98年1 月
    20日自臺灣高雄戒治所執行完畢釋放，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第14號不起訴處分確定。又
    於98年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月確定
    ，現入監執行，尚未執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年6 月15日晚間10時許，在其位於
    臺南縣新市鄉社內村180 之2 號之住處內，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒內後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年6 月16日下午1 時50分許，在臺南
    市○區○○街214 巷22號前，為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署
    偵查起訴。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定。又所謂被告所在地，
    係指其身體所在之地，並以起訴時為標準，至其所在之原因
    ，無論自由與強制，皆所不問（最高法院48年臺上字第837
    號判例、87年度臺非字第370 號判決意旨參照）。查被告甲
    ○○自98年9 月1 日起，即在臺灣高雄第二監獄執行迄今，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是檢察官
    於98年10月7 日向本院提起公訴時，被告之所在地係在本院
    管轄範圍內之高雄第二監獄，是以本院對被告本件犯罪有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
三、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送長榮大學
    以酵素免疫分析法及氣相層析質譜檢驗結果，呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，此有長榮大學98年7 月6 日確認報告暨臺南
    市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案件送驗尿液對照
    表（代號：A3-008號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級
    毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑7 月確定後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕
    其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一
    級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
