【裁判字號】    98,審聲,4545
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3970號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中編號
    2 部分係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5款 係規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度
    由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人。
    是經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯強盜等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有如附表所示之判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 ，修正前刑法第第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
