【裁判字號】    98,審交簡,4735
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8-10行更正為「自
    後方追撞前方由黃宇翔所駕駛之車號QW—8718號自小客車，
    甲○○竟未停車處理並繼續往前行駛，隨即於高雄縣仁武鄉
    ○○路，又自後方追撞前方由林麗觀所駕駛之車號D6—2502
    號自小客車，仍未停車處理而迴轉循原路往大社方向行駛，
    嗣警方據報前往攔截，於高雄縣大社鄉○○路口與金龍路口
    將其攔停，並於同日13時5分對其實施呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克而查獲。」；證據並
    所犯法條一、倒數第5行「酒精濃度為0.63mg/l」應更正為
    「酒精濃度0.47mg/l」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒駕
    肇事後經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克，有酒精
    濃度測試報告1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫
    克，然依被告駕車當時為日間、天候晴、柏油路面乾燥、無
    缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟無故追撞前方自
    小客車後，仍繼續行駛，再追撞另一自小客車後，復迴轉駛
    離，又其於警詢中對於發生肇事之情況，竟均答稱不知道發
    生何事，且在警詢過程中有語無倫次之現象，顯見其已因受
    酒精作用影響，而有反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，不
    能安全駕駛動力交通工具之情，有現場照片13張、被告98年
    8月31日警詢筆錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在
    卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有聲請書所載之酒駕前科事實，竟不
    知悔改，再犯本件酒後駕車之行為，與上開2 車造成擦撞，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾安全，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
