【裁判字號】    98,審訴,3598
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4700號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第1450號裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國90年6 月19日釋放出所（指揮書執畢日90年6
    月30日）。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴
    字第1333號分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定。另因施用毒品案件，分別經本院及臺灣高等法院
    高雄分院以96年度訴字第4819號、97年度上訴字第71號判處
    有期徒刑10月、8 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，於98年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月
    28日下午4 時許，在高雄市○○區○○街126 巷9 號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年7 月29日下午3 時40分許，乙○○在高雄縣梓官鄉○○路
    280 巷21號前，因行跡可疑為警盤查，其當場從褲子口袋交
    出其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支，經扣押在案，並
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警
    詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，另得其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查及本院審理時之自白，尿液採證檢驗對照
    表（岡980328）、台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月12日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動交出施用毒品所用之注射針
    筒1 支及在警詢中自承其上述施用第一級毒品之犯罪事實，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定就
    此部分犯行減輕其刑，並依法先加後減之。
五、爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕
    毒品，甫於98年6 月30日執行完畢，即於同年7 月28日再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用第一級毒品所用之物
    ，此據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
