【裁判字號】    98,司家他,96
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第52號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院97
年度家救字第138 號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬零伍佰伍拾元
，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以97年度
    家救字第138 號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告於民國
    97年11月18日具狀起訴時之聲明為：被告應自97年7 月起，
    按月於每月一日給付原告新臺幣（下同）15,000元，如遲誤
    一期未履行，其後之期視為亦已到期。而原告係50年6 月30
    日生，以內政部97年臺灣地區簡易生命表估測結果，我國男
    性47歲平均餘命係31.11 年（原告起訴時為47歲），依前開
    法律規定，應以10年計算。經本院核算後，原告於第一審訴
    訟事件之訴訟標的金額為1,800,000 元【計算式：15,000×
    12×10＝1,800,000 】，暫免繳納該審訴訟之裁判費為18,8
    20元，且該事件於98年6 月30日經本院以98年度家訴字第52
    號民事判決。原告不服提起上訴，其上訴審之訴訟標的金額
    為720,000 元，暫免繳納第二審訴訟之裁判費為11,730元，
    嗣該事件於98年9 月29日經兩造在臺灣高等法院高雄分院以
    98年度家上易字第14號給付扶養費事件達成訴訟上和解而終
    結，依和解內容，約定第一審、第二審訴訟費由上訴人李弘
    偉負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。準此
    ，被告應負擔之訴訟費用應為30,550元【計算式：18,820元
    ＋11,730元＝30,550元】，爰依職權確定被告應向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
