【裁判字號】    98,審簡,5905
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5905號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5032號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第2456號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第138 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第800 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年2 月22日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第130 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知戒絕毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月
    17日上午某時，在高雄縣某朋友住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月17日17時許，因其為毒品列管
    人口，依通知前往警局採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：I-
      263 號）、高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品案件犯罪
      嫌疑人姓名對照表各1 紙。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治
      執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，仍
    未徹底戒絕毒品，復犯本案，顯見無戒毒悔改之意，有入監
    矯治之必要；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
