【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1304號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟伍佰伍拾伍元，及自民國九
十五年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計
算之利息；另自民國九十五年六月十日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月10日向台東區中小企業
    銀行申辦信用貸款，貸款額度為新臺幣（下同）75萬元，共
    分84期清償，利息按週年利率9.99％計算，依約應於當月繳
    款截止日前清償，逾期應給付如約定條款計算之利息，另逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開
    利息20％計算之違約金，並約定如有1 期未繳者，債務視為
    全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎被
    告自95年5月11日起即未再為繳款，尚積欠如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金未還。又本債權已於96年8 月27日讓
    與原告，並公告於民眾日報，是本件債權業已合法移轉。被
    告未依約繳納本息，已喪失期限利益，履經原告催討，被告
    均置之不理，爰依消費借貸及債權讓與之法律關係請求等語
    ，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、讓售案件帳卡、
    債權讓與證明書、登報公告為證，經本院核對無訛，而被告
    經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院審酌，本院經調查證據之結果，認原告之主張堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
