【裁判字號】    98,易,781
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10454號
），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年九月四日九十八年度易字第七八一號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
一、本件被告甲○○○○因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因發現案件有
    不宜行簡式審判程序之情事，本院認為應撤銷前揭簡式審判
    程序，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
