【裁判字號】    98,審簡,5908
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3709
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十條之故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○已於本院準備程序中自白犯罪
    。
二、核被告所為，係犯森林法第50條之故買贓物罪，應依刑法第
    349 條第2 項之故買贓物罪處斷。爰審酌被告為貪小便宜，
    竟向不認識之陌生人購買來歷不明之贓物，使被害人難於追
    償，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以
    被告之智識程度、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，森林法第50條，刑法第11條前段、第349 條第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
