【裁判字號】    98,審易,2114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4342號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4569號
    裁定送觀察、勒戒，於民國92年3 月28日釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1035號為不
    起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於92年間再犯施用毒品案件，經本院以93年度易字第99
    0 號判處有期徒刑6 月確定；又於94年間犯施用毒品案件，
    經本院以94年度簡字第1869號判處有期徒刑6 月確定，前開
    2 罪經定應執行刑有期徒刑11月確定，於95年4 月11日執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月30日上午10時10分前之某時，在其位
    於高雄市○○區○○路175 巷2 弄2 號之住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月30日上午10時10分許
    ，為警在其位於高雄市○○區○○路175 巷2 弄2 號住處執
    行搜索，並經其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月10日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌犯尿液對
    照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，後又因
    於5 年內施用毒品，經本院以93年度易字第990 號判刑確定
    ，是被告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年
    內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害
    防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    ，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合
    先敘明。
  (二)甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，被告
    稱因為工作需要提神而施用毒品，顯見被告濫用藥物，其行
    為及觀念皆有應矯正之處，並考量被告犯後坦承犯行及其家
    庭狀況等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月，尚屬略重
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
