【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
當事人間98年度裁全字第4618號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人履行契約事件之強制執行，聲
    請本院98年度裁全字第4618號裁定准予假扣押，並經以本院
    98年度執全字第2483號實施強制執行在案，嗣因聲請人提供
    擔保金新臺幣600,000 元，依法塗銷查封登記。惟相對人迄
    未對聲請人起訴，此有本院公務電話紀錄1 紙在卷可查，是
    依前揭規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
