【裁判字號】    98,審簡,5851
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16824 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯共同行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)乙○○意圖為自己不法之所有，於陽信商業
    銀行內，冒充為「甲○○」本人，在存摺存款印鑑卡暨開戶
    申請書之私文書上，偽填「甲○○」之個人資料，除於該文
    書開戶人欄偽造「甲○○」簽名，並於印鑑欄蓋用「甲○○
    」印文後，連同偽造之「甲○○」國民身分證及健保卡，交
    予不知情之銀行行員李政緯行使之，欲詐取提款卡及存摺等
    物，嗣李政緯發覺有異，遂報警處理，而未交付提款卡及存
    摺等物，致未得逞。(二)扣得被告所有供犯罪所用之偽造「甲
    ○○」國民身分證及健保卡各1 張。
二、按刑法第212 條所謂「其他相類之證書、介紹書」，係指與
    關於品行、能力、服務之證書、介紹書相類似之文書而言，
    如其具有公文書之性質，則依特別法優於普通法之原則，尚
    無論以偽造公文書之餘地。又戶籍法第75條第1 項規定：「
    意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損
    害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣50萬元以下罰金」，是關於偽造國民身分證部分，戶
    籍法之規定應屬刑法第212 條之特別規定。另偽造公印或公
    印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條
    第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身分證時，同時偽造
    公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，而
    置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問（大法官釋字第
    82 號 解釋）。準此，被告共同意圖供冒用身分使用，而偽
    造「甲○○」國民身分證，並持以行使，係犯戶籍法第75條
    第2項 、第1 項之行使偽造國民身分證罪。該國民身分證上
    偽造「內政部印」之公印文，則係犯刑法第218 條第1 項之
    偽造公印文罪。被告偽造「甲○○」之全民健康保險IC卡，
    並持以行使，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。被告偽造國民身分證、全民健康保險IC卡之低度行
    為均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知
    情之刻印業者，偽刻「甲○○」之印章後，在存摺存款印鑑
    卡暨開戶申請書上，偽造「甲○○」簽名、印文，並交付銀
    行承辦行員而行使，欲詐得存摺、提款卡等財物而未遂等行
    為，則係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；
    同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽造
    印章、署押、印文之行為，係偽造私文書之階段行為，而偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告與綽號「小黑」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告利用不知情之刻印業者，偽
    刻「甲○○」之印章，係間接正犯。被告基於同一目的，接
    續以實質上之一行為，犯偽造公印文、行使偽造國民身分證
    、行使偽造特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財未遂等罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，應從情節較
    重之行使偽造私文書罪處斷（偽造公印文與行使偽造私文書
    罪之法定本刑均為5 年以下有期徒刑之罪，因被告共同偽造
    公印文於上述國民身分證後，持至銀行辦理帳戶，欲詐得存
    摺與金融卡，依客觀犯罪情狀，自以行使偽造私文書罪之節
    較重）。檢察官認應數罪併罰，容有誤會。起訴書雖未記載
    詐欺取財未遂之事實，然此部分與上開起訴論罪科刑部分，
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自應併予審理。爰審酌被告為貪圖利益，即提供照片供人偽
    造國民身份證、及健保卡，並欲冒用他人名義申請存款帳戶
    ，行為實有可議，惟念及被告犯後坦承犯罪，並參以被告犯
    罪之動機，及本案幸經行員發覺有異，致被告未詐得存摺、
    提款卡等物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、偽造之存摺存款印鑑卡暨開戶申請書部分，因該文書已交付
    陽信商業銀行行員，非屬被告所有之物，爰不宣告沒收之。
    惟上開文書上偽造之「甲○○」署押、印文各1 枚；及扣案
    偽造之「甲○○」印章1 枚，均應依刑法第219 條之規定，
    宣告沒收之。至扣案偽造之「甲○○」國民身分證、全民健
    康保險IC卡部分，係被告所有供共同犯本罪使用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。又國民身份證上偽造之「內政部印」公印文1 枚、
    被告相片1 張；全民健康保險IC卡上之被告相片1 張，已因
    上開證件均業經沒收，爰均不再重複諭知沒收。此外，扣案
    行動電話部分，與本罪並無直接關連性，並非犯本罪所用之
    物，爰不宣告沒收之
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段
    、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第218 條第1
    項、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  黃園芳
附表：
┌──┬───────────────┬────┬────────┐
│編號│       沒 收 物 品 名 稱      │ 數  量 │     備  註     │
├──┼───────────────┼────┼────────┤
│ 1  │偽造之「甲○○」國民身分證    │1張     │內含偽造之「內政│
│    │                              │        │部印」之公印文1 │
│    │                              │        │枚，及被告之相片│
│    │                              │        │1 張。          │
├──┼───────────────┼────┼────────┤
│ 2  │偽造之「甲○○」全民健康保險IC│1張     │內含被告之相片1 │
│    │卡                            │        │張。            │
├──┼───────────────┼────┼────────┤
│ 3  │偽造之「甲○○」印章          │1個     │                │
├──┼───────────────┼────┼────────┤
│ 4  │存摺存款印鑑卡暨開戶申請書開戶│1枚     │                │
│    │人欄內，偽造之「甲○○」署押。│        │                │
├──┼───────────────┼────┼────────┤
│ 5  │存摺存款印鑑卡暨開戶申請書印鑑│1枚     │                │
│    │欄內，偽造之「甲○○」印文。  │        │                │
└──┴───────────────┴────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
