【裁判字號】    98,易,1107
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19100
、24620 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審判程序，判決如
下︰
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣伍仟元
。
    事  實
一、甲○○可預見依一般社會生活之通常經驗，將帳戶提供不相
    識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用
    及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不悖其本意，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國98年5 月15日至18日間某日，
    在高雄地區某不詳地點，將其所有之中華郵政股份有限公司
    高雄二苓郵局帳戶（帳號：00000000000000號，下稱郵局帳
    戶）之提款卡及密碼各1 份，交付與真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿嘉」之成年人，以此方式幫助真實姓名年籍不詳之成
    年人及其所屬詐欺集團成年成員使用。俟該詐欺集團所屬成
    年成員取得前揭帳戶後，意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意，於同年月22日下午2 時許，由該詐欺集團成員佯
    裝為檢察官「劉文凱」，打電話向乙○○訛稱：因其涉嫌販
    賣帳戶，為避免帳戶被法院凍結，要求其配合將存款匯入指
    定帳戶監管云云，致乙○○陷於錯誤，於同日下午4 時11分
    許，前往高雄縣梓官鄉○○○路14號郵局，以填寫郵政國內
    匯款單之方式，匯款新臺幣（下同）10萬元至甲○○前揭郵
    局帳戶。嗣乙○○發覺受騙，旋辦理止付手續（匯出之10萬
    元尚未遭提領），並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢之指訴相符，並有被告郵局帳戶立帳申請書及歷
    史交易明細、郵政國內匯款執據影本各1 份在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，堪信屬實。本件事證明確，被告幫助
    詐欺取財犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
      項幫助詐欺取財罪。雖本件被害人前揭款項匯入被告前揭
      帳戶後，旋因被害人為止付通知，而未遭詐欺集團成員提
      領一節，業據被害人證述在卷（見警卷第4 頁），惟該帳
      戶之提款卡、密碼，均為詐騙集團成員所持有使用中，是
      被害人款項一匯入該帳戶後，即置於隨時可提領之狀態，
      足認已置於詐騙集團成員實力支配範圍，而屬犯罪既遂，
      自與詐騙集團成員事後有無成功提領無涉，附此敘明。又
      被告為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告將提款卡、密碼任意交予他人，可預見可能幫
      助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或隱匿重大
      犯罪所得財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層
      出不窮，危害交易秩序與社會治安，惟犯罪後終能坦承犯
      行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未有犯罪紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好
      ，且被害人匯入之10萬元未遭提領，未受有損害，已如前
      述，被告因一時失慮致觸犯本案犯行，並斟酌一切情狀，
      本院認其經此次偵審之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
      ，因認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
      緩刑2 年，以勵自新，且為使被告戒慎自我行為，修復被
      告對法秩序造成之破壞，爰並命被告應向國庫支付新臺幣
      5,000 元，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
