【裁判字號】    98,審交簡,4774
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21678 號、98年度偵字第27403 號），本院依簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動對前往處理車禍員警
    坦承肇事，而願接受裁判，有警詢筆錄可參，堪認符合自首
    之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    駕車行經肇事地點，因超速且疏未注意車前狀況而肇事，致
    被害人薛連掌死亡，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承罪
    行，且已與被害人家屬達成和解，有調解書可稽，及本件被
    害人亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告
    雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，惟於執行完畢後，
    5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時不慎致罹本
    罪，且犯後積極與被害人家屬達成和解，並賠償其損失，諒
    其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本院認其
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
