【裁判字號】    98,審簡,5873
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵緝字第2072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，
    於論罪法條欄中認被告係犯刑法第30條、第346 條之恐嚇取
    財罪之幫助犯嫌，應屬誤引法條，爰予更正，而法條之適用
    應以檢察官聲請簡易判決處刑之事實為準，附此敘明。被告
    所實施者，乃詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。審酌被告明知詐騙集團行為
    猖獗，仍提供其帳戶存摺等物予詐騙集團成員使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後已坦承犯行，
    態度尚可，及其犯罪之手段、動機及所生損害等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之犯罪情節及智識程
    度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
