【裁判字號】    98,訴,1764
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1764號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國98年10月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾萬元及自民國九十八年二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊於民國93年6 月10日向被告及訴外人柳文山、
    柳文豊購買坐落高雄縣六龜鄉○○段第840-8 地號（嗣後分
    割為同段第840-8 、840-105 、840-106 地號）土地，並簽
    訂不動產買賣契約書（下稱系爭契約），約定買賣價金新台
    幣（下同）1 億3 千萬元，為確保買賣順利完成，被告及訴
    外人柳文山、柳文豊同意將上開土地設定最高限額抵押權及
    預告登記予伊，並於系爭契約附件(三)第(7)條約定，將上開土
    地依使用狀況分割成符合農業使用之A 、B 地號（即840-8
    、840-106 地號）及非農業使用之C 地號（即840-105 地號
    ，下稱系爭土地），其中A 、B 地號業已先行辦理過戶，系
    爭土地待恢復至農業使用狀態或依法變更為非耕地使用時，
    再辦理過戶，然至遲應於95年6 月30日前完成移轉登記。伊
    已依約給付被告及訴外人柳文山、柳文豊全部買賣價金完畢
    ，訴外人柳文山、柳文豊亦已依約將其對系爭土地之應有部
    分移轉登記予原告，然被告對系爭土地之應有部分於94年2
    月23日遭訴外人涂永營聲請假扣押，而未能依約於95年6 月
    30日前完成移轉登記，且經本院97年度司執字第71373 號強
    制執行，由伊於98年2 月18日以280 萬元拍定，伊本無須再
    支付任何價金，被告即應移轉系爭土地所有權，卻因可歸責
    被告之事由，致伊提出280 萬元取得系爭土地所有權，被告
    自應負債務不履行之損害賠償責任，爰依系爭契約第9 條、
    第14條之約定，請求被告賠償損害，並請求自伊提出280 萬
    元之翌日即98年2 月24日起算之法定遲延利息。並聲明：被
    告應給付原告280 萬元，及自98年2 月24日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出系爭契約、系爭土地登記
    謄本、交款備忘錄、原告簽發之支票、匯款申請書、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、97年度司執字第71373 號分
    配表等為證（本院卷第5-38、56-66 頁），而被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查
    結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、依兩造所簽訂之系爭契約第8 條約定：「乙方（被告及柳文
    山、柳文豊）保證本買賣標的物絕無任何產權不清及其他糾
    葛情事或任何他項權利之設定與負擔，如有上述任何情事，
    應由乙方負完全理清責任，如逾期未理清致甲方權益因而遭
    受損害者，乙方除視同違約外並應負法律及損害賠償責任。
    但該設定負擔，雙方另有約定者，從其約定。」、第9 條約
    定：「乙方（被告及柳文山、柳文豊）應保證本宗買賣標的
    物，無與第三者訂立對甲方（原告）有損害之租約，如嗣後
    發生租約糾紛或乙方在出賣後登記前，有被法院查封、假扣
    押、假處分、強制執行或宣告破產及其他依法律所為禁止處
    分時，視為乙方違約，乙方除應將所收全部價金加倍退還甲
    方外，如因此而發生司法訴訟時，其一切訴訟費及律師費等
    均由乙方如數負責賠償。」等語，查被告對系爭土地之應有
    部分既於94年2 月23日遭其債權人涂永營聲請假扣押，而未
    能依約於95年6 月30日前完成移轉登記，並經本院97年度司
    執字第71373 號強制執行，則被告自屬違約，而原告亦經由
    上開強制執行以280 萬元拍定取得系爭土地之所有權，從而
    ，原告依系爭契約之約定，請求被告給付280 萬元及自98年
    2 月24日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，洵屬正當
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭 法   官  何悅芳
以上本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
