【裁判字號】    98,審簡,5836
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24364
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第25
84號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告正值
    青壯，不思循正當途徑以賺取所得，且前有竊盜之前科紀錄
    ，仍不知悔改，貪圖小利，竊取他人財物，不宜輕縱；另考
    量其犯後坦承犯行，所竊得之物為皮包1 個（內有信用卡共
    10張、身分證、駕駛執照、統一超商儲值卡及新台幣【下同
    】2,000 元），其中儲值卡及現金2,000 元已發還被害人，
    有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，及其智識程度、犯罪目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程
    度係高職畢業、家境小康等節（參見被告警詢筆錄「受詢問
    人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
