【裁判字號】    98,審訴,3511
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4010號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1968號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年5 月28日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第155 號為不起訴處分確定
    。另因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6678號判處有期徒
    刑7 月、4 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月
    確定；又因竊盜等案件，經本院分別以96年度易字第380 號
    、96年度易字第902 號各判處有期徒刑8 月、10月確定，嗣
    經裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確定；上開各罪接續執
    行，於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。其又因施用毒品案
    件，經本院以97年度審訴字第5861號判處有期徒刑7 月確定
    ，現在監執行。詎未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月
    9 日16時許，在高雄市旗津區上竹巷151 之11號，將第一級
    毒品海洛因摻水，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年月10日11時許，因另案遭通緝，在高雄市
    旗津區上竹巷151 之11號前為警緝獲，並於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施
    用第一級毒品犯行，遂為警徵得其同意後採尿送驗，檢驗結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據名稱：
    被告之自白，毒品尿液代碼姓名對照表（E- 151）、高雄市
    立凱旋醫院98年6 月29日濫用藥物尿液檢驗報告，臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第
    一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯
    行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
