【裁判字號】    98,聲減,184
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定其易科罰金之折算標準（98年度聲減字第125 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月23日凌晨1 時許，所犯竊盜
    罪經本院96年度易字第346 號判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 仟元折算1 日，緩刑3 年，於96年4 月11日
    確定，惟於緩刑期間內更犯竊盜罪，嗣經本院98年度審撤緩
    字第117 號裁定撤銷緩刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請定其易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
