【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○      同上
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公
司間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件於民國98年9 月30日行言詞辯論時，當
    庭即聲請法官迴避，並無民事訴訟法第37條第1 項但書規定
    之情形，應停止訴訟程序，張國彬審判長進行辯論，有違訴
    訟程序規定，且未經兩造向受訴法院陳明合意停止，即視為
    合意停止，復又定期續行訴訟，應屬違法，爰依民事訴訟法
    第33條第1 項第2 款規定，聲請審判長迴避云云。
二、按法官執行職務有偏頗之虞，當事人固得依民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏
    頗之虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
    人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑
    其為不公平之審判者為其事由。若僅憑當事人之主觀臆測，
    或不滿法官指揮訴訟欠當或進行訴訟遲緩，或認法官就當事
    人聲明之證據不為調查，不得即認其執行職務有偏頗之虞。
    本件抗告人聲請意旨，核屬就張國彬審判長訴訟指揮權之行
    使、續行訴訟之職權行使等問題有所爭執，惟此與前揭說明
    指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客
    觀事實，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平審判，致
    執行職務有偏頗之虞之情形不同，自不得據以聲請其迴避。
    是聲請人本件聲請承審法官迴避，非有理由，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
