【裁判字號】    98,交抗,715
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第715號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣澎湖地方法院中華民國98年9 月8 日裁定（98年度交聲字第75
號；原處分案號：交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站98年
7 月20日澎監違裁字第裁84─T00000000 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、原裁定認抗告人即受處分人甲○○有本件違規行為，係依憑
    查閱卷附錄影光碟結果，因而駁回受處分人之聲明異議，固
    非無見。惟查，抗告意旨以受處分人於民國（下同）98年6
    月15日18時48分許，騎乘車牌號碼NM5-578 號重型機車，係
    自澎湖科技大學大門右側警衛室直行三多路，而非自六合路
    左轉三多路，且執勤員警係沿三多路由西向東行駛，未至六
    合路路口，亦未目擊警衛室位置，僅因當時三多路路口號誌
    為綠燈即誤認受處分人闖紅燈，但處分人確未闖紅燈，不能
    僅憑錄影光碟，而認定受處分人有違規之事實等語。經查，
    原裁定於理由固記載：「查閱違規錄影光碟結果，影片時間
    顯示18時51分20秒時，三多路路口號誌為綠燈（即六合路路
    口號誌為紅燈），而異議人騎乘重型機車打左轉方向燈自六
    合路左轉三多路，執勤員警於18時51分25秒時攔停，並告知
    違規事實，此有違規錄影光碟1 份在卷可稽。」等語，但未
    見作成勘驗筆錄，遽據為受處分人違規之證明，已有未恰。
    且查，本件既有執勤警員在場，自宜傳喚該警員作證，查明
    目擊詳情，比對錄影光碟影像，釐清疑點，以判斷受處分人
    是否確有闖紅燈，而昭折服。本件抗告尚非全無理由，應由
    本院將原裁定撤銷，並為顧及當事人審級利益，爰發回原審
    法院詳查後，更為妥適之裁定。
二、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
