【裁判字號】    98,交抗,769
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第769號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年10月5 日裁定（98年度交聲字
第2222號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原處分關於罰鍰部分撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因交通違規而遭值勤員警攔停，其當
    場向司法警察求情後，司法警察即把駕駛執照及行車執照交
    還予伊，其遂誤認司法警察不予舉發而離去，並無在警方開
    出舉發違規通知單交其簽名時拒簽之情事。又因未收到舉發
    通知單，自不知應到案日期。為此，請撤銷原處分機關原裁
    決之罰鍰處分，另裁決罰鍰新台幣（下同）1 千800 元。
二、按行政機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發
    生法律上效果之單方行政行為，皆屬行政處分，若行政機關
    以通知書名義製作，直接影響人民權利義務關係，且實際上
    已對外發生效力者，不因其用語、形式以及是否有後續行為
    而有異，以保障人民訴願及訴訟權利（大法官會議釋字第42
    3 號解釋參照）。是司法警察舉發交通違規製作之舉發違反
    道路交通管理事件通知單自屬行政處分。再行政機關作成行
    政處分，其送達應依行政程序法有關送達之規定，而依行政
    程序法第68條第1 項、第2 項規定：「送達由行政機關自行
    或交由郵政機關送達。行政機關之文書依法規以電報交換、
    電傳文件、傳真或其他電子文件行之者，視為自行送達。」
    、「由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之。但文書內容
    對人民權利義務有重大影響者，應為掛號。」，同法第72條
    第1 項規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之。」，同法第73條規定：「於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。前項規定於
    前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反者，不
    適用之。應受送達人或其同居人、受雇人、接收郵件人員無
    正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以
    為送達。」，第74條規定：「送達，不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存三個月。」。觀諸上開規定，
    行政處分之送達得於會晤應受送達人之處所為之，應受送達
    人無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所
    ，以為送達。從而，司法警察當場舉發違規行為人後，行為
    人拒絕承認並收受舉發違反道路交通管理事件通知單時，仍
    應依法為留置送達，方為合法。至道路交通管理處罰條例第
    92 條 第4 項規定本條例之舉發之處理細則由交通部會同內
    政部會同定之；而道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則（下稱處理細則）第11條第1 項第1 款固規定行為人有違
    反道路交通管理處罰條例之情形，且當場舉發者，如拒絕收
    受舉發違反道路交通管理事件通知單者，應告知其應到案時
    間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。然姑不論
    處理細則之上開以口頭告知代替書面交付或留置送達規定方
    式，已有擴大行政程序法規定送達方式而已逾越法律規定之
    嫌。蓋行為人遭當場舉發，經異議而拒絕收受舉發違反道路
    交通管理事件通知單，若僅以當場告知應到案時間及處所，
    並記明事由與告知事項，衡諸常情，行為人顯難確實知悉及
    記憶違規事由、應到案時間及處所，此與法定留置送達係將
    行政文書置於受送達人可隨時管領支配空間而可隨時拾取檢
    視之情，不可同認效果相同，倘行為人因此未按時到案自動
    繳納罰鍰或接受裁決，即依道路交通管理事件統一裁罰基準
    表所定裁決較高金額罰鍰，對行為人之權利保障亦有未周。
三、經查：
    (一)抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）於98年2 月1 日
      上午10時45分許，在高雄市○○○路91巷口之有燈光號誌
      管制之交岔路口，騎乘YF6-983 號機車闖紅燈，經司法警
      察當場攔下舉發，並製作高雄市政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單之情，有高雄市政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單附卷可稽，且抗告人就此部分事
      實亦不爭執，自堪以認定。
    (二)抗告人雖辯稱其遭攔下後，經向司法警察求情，司法警察
      即把駕駛執照及行車執照交還，其遂誤認司法警察不予舉
      發而離去，並無拒收通知單之情等語。然抗告人經司法警
      察當場舉發後，拒絕收受舉發違反道路交通管理事件通知
      單一節，已經該通知單上載明「拒簽」及「已當面告知到
      場間、地點」，抗告人所辯乃不足採。
    (三)然依上開說明，抗告人經當場舉發而拒絕收受舉發違反道
      路交通管理事件通知單，仍應依法留置送達或依其他方法
      送達，僅告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事
      項，尚難視為已合法送達舉發違反道路交通管理事件通知
      。況交通違規發事件之「口頭告知」若認即可生送達效力
      ，本件既經抗告人否認告知之情，仍應由舉發機關負其舉
      證責任。然依常情顯均已難期客觀還原，亦顯本件依上開
      處理細則規定逕認送達已合法亦非妥適。從而，原處分機
      關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處抗告人
      罰鍰4 千500 元部分，尚有未當。
    綜上，原審裁定駁回抗告人之異議聲明，即屬未合。抗告人
    之抗告，為有理由，自應由本院撤銷原裁定，並撤銷原處分
    關於罰鍰部分，由原處分機關於舉發違反道路交通管理事件
    通知單合法送達後另行為適當裁決。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
