【裁判字號】    98,聲減,170
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑如附表編號1 所載，與附表編
號2 不應減刑之罪所處之刑及附表3 已減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑年拾月，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰金部分，
如易服勞役以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年4 月間、90年1 月間分別犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等罪，均經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案（其中附表3 部分業經本院以96年度聲減字第
    957號裁定減刑確定在案）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表2 所列不應減刑之犯罪所處之刑及附表3 業經
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，修正前刑法第42條第2 項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   郭玫利
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
