【裁判字號】    98,上易,597
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第597號
上  訴  人
即自 訴 人  乙○○
            甲○○
                      之1
共      同
自訴代理人  蔡錫欽律師
被      告  丙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
審自字第53號中華民國98年7 月16日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及有罪部分量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載有罪部分
    之事實及有罪、無罪部分之證據、理由。
二、自訴人上訴意旨以：被告丙○○犯後未見悔意，且造成自訴
    人王稚琳患有憂鬱症，原審就被告有罪部分量刑顯屬過輕。
    另被告於97年11月24日在「yvonland的網路日誌」所載標題
    「我不告了」文章，其中「不要再費心『盜』我的帳號」、
    「偷了這些難道日子就會好過些」等文字誹謗自訴人王稚琳
    ，亦無法證明有鎖碼，被告此部分應成立誹謗罪。再被告於
    97年11月24日在「yvonland的網路日誌」所載標題「你們真
    的惹火我了」文章，明白指稱自訴人王稚琳「不要臉」，係
    對自訴人王稚琳人格之羞辱，應構成公然侮辱罪。原判決認
    被告上開部分不能證明犯罪，即有未當。
三、經查：
    (一)原判決就被告有罪部分已審酌被告為成年人，未本諸理性
      、和平之手段與態度解決糾紛，竟在不特定多數人得以共
      見共聞之網路部落格，貼文辱罵自訴人，並散布足以毀損
      自訴人2 人名譽之不實訊息，行為固有不該，惟念及被告
      前未曾犯罪，素行良好，因受僱於自訴人經營之相智企業
      社，遭遇自訴人乙○○追求之困擾，並進而引發請假及離
      職後給付資遣費之糾紛，因而觸犯刑章，並於原審審理中
      坦承犯行，堪認具有悔意，而自訴人乙○○所為亦有非是
      ，而自訴人甲○○亦曾以文字嘲諷被告，同有不當之處等
      一切情形，就被告公然侮辱罪2 罪，各量處罰金新臺幣1
      千元，就散布文字誹謗罪量處罰金新臺幣3 千元，定其應
      執行罰金新臺幣4 千元，並諭知如易服勞役，以新臺幣1
      千元折算1 日。其認事用法，核無不合，量刑亦屬允當。
    (二)被告於97年11月24日在「yvonland的網路日誌」所載標題
      「我不告了」文章，其中固有「不要再費心『盜』我的帳
      號」、「偷了這些難道日子就會好過些」等文字，然原判
      決已說明依自訴人甲○○所張貼文章載有「有沒有發覺這
      篇為什麼鎖住我還看的到？」等文字，足佐自訴人甲○○
      確有閱覽已經被告鎖碼之文章，是被告因此推認遭自訴人
      甲○○盜用帳號、密碼，自具有合理之根據，揆諸大法官
      會議釋字第509 號解釋意旨，尚難對被告以誹謗罪之刑責
      相繩。又說明被告於97年11月24日在「yvonland的網路日
      誌」所載標題「你們真的惹火我了」文章，其中「不要臉
      」等文字雖屬不雅，然綜觀被告上開標題「你們真的惹火
      我了」之全文始末，應認上開用語係被告針對自訴人王稚
      琳尋求協商過程之行為手段所為主觀之評價，而非對自訴
      人王稚琳個人毫無意義之謾罵，尚不得以自訴人王稚琳片
      斷擷取被告文章中部分不雅用語，即認被告構成公然侮辱
      罪。原判決因認被告此部分犯罪不能證明，自無不合。
    從而，自訴人上訴意旨以原判決有罪部分量刑過輕，並指摘
    無罪部分不當，均無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
