【裁判字號】    98,抗,285
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第285號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押裁定事件，對於民國
98年9 月28日臺灣高雄地方法院98年度裁全聲字第260 號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件抗告人前經聲請以98年度裁全字第1862號假扣
    押裁定，准予假扣押本件相對人之財產在案。茲因本件相對
    人聲請限期命起訴，而本件抗告人於98年6 月24日收受原法
    院98年6 月17日98年度審聲字第215 號命本件抗告人於收受
    七日內向管轄法院起訴之裁定，惟經查明本件抗告人迄今仍
    未就其欲保全之請求提起訴訟，是本件相對人聲請撤銷前開
    98年度裁全字第1862號假扣押裁定，即為有理由，因而為准
    許之裁定，經核原裁定並無不合。本件抗告人提起抗告並未
    敘明抗告理由，應認為無理由，予以駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
