【裁判字號】    98,聲減,143
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並定其執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，減為如附表1 、2 所示
之刑。減刑後並與不得減刑之如附表編號3 、4 各罪所示之刑，
應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之罪，各被判處
    如附表編號1 、2 所示之刑確定；又上開2 罪與附表編號3
    、4 所示各罪所宣告之刑，合於判決確定前犯數罪之要件，
    有各判決書在卷可稽。茲檢察官聲請意旨以受刑人所犯如附
    表編號1 、2 所示2 罪之犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯2 罪均合於減刑條件，聲請予以減刑，並予減
    刑後與附表編號3 、4 定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項；刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
