【裁判字號】    98,聲再,152
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院98年度上訴字第929 號中
華民國98年10月8 日第二審判決（臺灣高雄地方法院97年度訴字
第1550號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第23294 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按對於「確定」之判決始得聲請再審，此觀諸刑事訴訟法第
    420 條第422 條之規定自明。如判決尚未確定，即不得聲請
    再審，如有對未確定之判決聲請再審，其聲請再審之程序自
    屬「違背規定」，依刑事訴訟法第433 條之規定，應以裁定
    駁回再審之聲請。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○因殺人未遂案，經
    本院以98年度上訴字第929 號，於98年10月8 日依傷害罪判
    處聲請人有期徒刑1 年4 月，被告雖不得上訴，但檢察官則
    得以上訴，有本院調取該判決書繕本在卷可稽，而上訴期間
    為10日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第349 條前段所
    明定，上開判決係於98年10月21日送達檢察官收受，有送達
    證書影本附卷足稽，是檢察官之上訴期間，應至同年月30日
    屆滿，在是日之前該判決尚未確定，乃聲請人竟於同年月22
    日即對該判決聲請再審，有再審聲請狀在卷可考，顯係對於
    尚未確定之判決聲請再審，其再審之聲請自屬違背法定程序
    ，揆諸前揭說明，即應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
