【裁判字號】    98,交抗,764
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第764號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年9 月9 日裁定（98年度交聲字第24
43號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(1)按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，
    而我國依車輛分類區○於道路交通安全規則第53條規定各類
    車種之駕駛執照，惟依同規則第61條規定，民眾已具備較低
    級車類駕駛資格後，當其取得高一級車類駕駛資格時，基於
    1 人1 照（汽車駕駛執照或機車駕駛執照）之原則，係應換
    發較高一級車類之駕駛執照，因其具備較低級車類之駕駛資
    格，故憑其換發取得較高一級車類之駕駛執照，准其駕駛較
    低級車類之車輛。按95年3 月1 日施行道路交通管理處罰條
    例第68條修正條文規定後，依修定條文規定，如汽車駕駛人
    領有汽車及機車駕駛執照者，其若係駕駛汽車違規應受吊扣
    駕照處分，當以吊扣其所領有憑以許可駕駛汽車行駛道路之
    汽車駕駛執照；若駕駛機車違規應受吊扣駕照處分，則吊扣
    其領有之機車駕駛執照，復如駕駛人係僅領有汽車駕駛執照
    或機車駕駛執照之一，且其駕駛道路除有違反處罰條例第21
    條第1 項第2 款、第21條之1 第1 項第2 款及第22條第1 項
    第4 、5 、6 款等規定情形者，如依規定尚應受吊扣駕駛執
    照處分之情形時，既其駕駛執照使用已有違反上開第21條、
    第21條之1 及第22條等相關條款規定之具體事實在案，其於
    違規行為時係以其領有使用之上開駕駛執照。而本案駕駛人
    僅領有普通小型車駕駛執照，核已有違反道路交通管理處罰
    條例第22條第1 項第4 款規定之具體事實，其於違規行為時
    係以其領有之駕駛執照之持照條件行駛公路，當為明確，自
    應以其領有之普通小型車駕駛執照為吊扣處分。(2)查酒駕吊
    扣駕駛執照處分之目的並非僅為處罰違反道路交通管理事件
    之行為人而已，尚有以暫時禁止行為人於道路上駕駛，以免
    造成用路人重大傷亡，倘汽車駕駛執照所有人因騎乘普通重
    型機車酒後駕車違反道路交通管理處罰條例第35條規定，但
    由於其無考領普通重型機車駕照而得以免於吊扣處分，顯有
    違公平原則，更無異容許此不安全駕駛人仍可以反覆經常酒
    後駕駛，致對其他無辜用路人遭受危險性相對較高，此非對
    酒駕處分違規立法之目的。況以該駕駛人駕駛機車輕率酒後
    違規行為，顯然漠視自身對保持交通安全之責任，亦不顧其
    他用路人之生命、身體、健康之危害及他人家庭完整，生計
    維持，自不得於酒後違規遭吊扣普通小型車駕駛執照後，反
    指自己工作權遭剝奪，家庭生計無法維持，豈為事理之平。
    (3)故本所依規定填製之高監營裁字裁80-N00000000號裁決書
    裁處吊扣異議人曾宗淵普通小型車駕駛執照（查被處分人目
    前僅持有普通小型車駕駛執照）12個月，施以道安講習，應
    無不合，為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安
    全，謹請撤銷原裁定云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
    次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94
    年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條則係規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀
    其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人
    持有各級車類駕駛執照之規定。是依現行道路交通管理處罰
    條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在。
    從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛
    人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該
    級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照
    ，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交通
    管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。次按行
    政行為對人民課以一定之義務或負擔，或造成人民其他之不
    利益時，其所採取之手段，與行政機關所追求之目的間，必
    須有合理之聯結關係存在，亦即不得違反「不當聯結禁止原
    則」，若欠缺此聯結關係，此項行政行為即非適法（最高行
    政法院90年度判字第1704號判決參照）。
三、經查：
（一）異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國96年10月
      6 日下午7 時15分許，騎乘車號XTB-285 號重型機車，行
      經高雄市楠梓區○○○路221 號前，不慎與自小客車發生
      擦撞，經送醫救治並對其施以抽血檢測，換算其呼氣之酒
      精濃度已超過規定標準（經測得呼氣酒精濃度達每公升1.
      35毫克），高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所員警到
      場處理後，即依異議人上開違規之事實掣單舉發。因異議
      人僅領有職業大客車駕駛執照，而違規行為時係以其領有
      之駕駛執照持照條件行車，是依道路交通管理處罰條例第
      35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款規定及相關交通
      部之函文解釋，自應裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元整
      ，吊扣駕駛執照（按異議人違規時僅有職業大客車駕駛執
      照）12個月及施以道路交通安全講習等情，業據異議人坦
      承不諱（見聲明異議狀），且有高雄市政府警察局96年11
      月3 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所98年8 月26日
      高監營裁字第裁80-B00000000號違反道路交通管理事件裁
      決書附卷可稽，是此部分事實應堪認定。
（二）關於各類駕照資格及得適用駕駛之車種等規定，係採取一
      人一照（機車駕駛執照或汽車駕駛執照）管理制度，道路
      交通安全規則第60、61、62條定有明文；且實務作業上考
      照之資格及核發於考領晉級駕駛執照後，原領有之較低一
      級之駕照皆收回作廢，駕駛人並無保留。本件異議人於上
      開時、地駕駛重型機車酒駕違規時，所領用者係普通小型
      車駕駛執照，並無機車駕駛執照，已據其陳述明確。揆諸
      上開說明，異議人既係駕駛重型機車違反道路交通管理處
      罰條例第35條第1項 第1 款之規定，依法即僅能吊扣其重
      型機車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之
      依據。從而，自不得因異議人無重型機車駕駛執照，即吊
      扣其普通小型車駕駛執照。原處分機關以異議人有上開違
      規行為，逕行裁處吊扣異議人之普通小型車駕駛執照，已
      難謂係適法之處分。
（三）查本件異議人因飲酒後駕駛重型機車違規，則應依本條例
      第35條第1 項第1 款之規定吊扣其所依憑駕駛重型機車資
      格之駕駛執照，若將其以外之普通小型車駕駛資格一併予
      以限制，則係不當聯結異議人駕駛重型機車之違規行為與
      其普通小型車駕駛資格，此種不當聯結即構成違法，而有
      撤銷之原因。至於因異議人無較低級車類之重型機車駕駛
      執照可供吊扣，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須
      吊扣駕駛執照之利益。然此關於駕駛執照管理所衍生之執
      行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋於駕
      駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所
      領有之較高級駕駛執照。況行政行為，採取之方法所造成
      之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第
      7 條第3 款定有明文及行政罰法第18條意旨可參，原處分
      機關於本件異議人無重型機車之駕駛執照可供吊扣時，吊
      扣其普通小型車駕駛執照以代之，雖可達成限制駕駛人繼
      續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼
      續駕駛普通小型車之結果，所造成之損害已與欲達成目的
      之利益顯失均衡。且依上開所述本件行為時之道路交通管
      理處罰條例第68條，既已將「吊扣」各級車類之規定予以
      刪除，原處分機關自不能逕行處分吊扣受處分人其他車種
      之駕駛執照。準此，原處分機關因異議人駕駛重型機車而
      有上開違規行為，且因異議人無重型機車駕駛執照而逕行
      吊扣其普通小型車駕駛執照代之，顯已逾越道路交通管理
      處罰條例第68條之規範意涵及範圍，自難謂係適法之行政
      處分。
四、綜上所述，原裁定以原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所
    駕駛之車輛種類即重型機車之駕駛執照，不得代以吊扣其普
    通小型車之駕駛執照，認原處分機關逕對異議人裁處吊扣普
    通小型車駕駛執照12月之處分，於法未合，因而將此部分之
    處分撤銷，並就撤銷部分另為不罰之諭知，經核並無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。至於原處
    分機關對異議人所為裁處罰鍰1800元之部分，因異議人就此
    部分，並未聲明異議，不另論述，附此敘明。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                        書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
