【裁判字號】    98,抗,286
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第286號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，對於
民國98年9 月28日臺灣高雄地方法院98年度裁全聲字第320 號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨雖以：伊於本案敗訴判決確定後，已提起再審之訴
    ，於再審訴訟判決確定前，應有維持假扣押之必要。況伊就
    假扣押所供擔保仍置於提存所，無損及相對人之利益。相對
    人汲汲撤銷假扣押裁定，意圖就假扣押之財產為處分隱匿，
    勢必影響日後執行，爰求予廢棄原裁定。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。本件相對人主張抗告人前聲
    請原法院以96年度裁全字第8094號裁定准對相對人之財產為
    假扣押後，提起之本案訴訟，業經原法院96年度訴字第2025
    號、本院97年度上字第45號及最高法院98年度台上字第872
    號為其敗訴之判決及裁定確定，原假扣押之原因已消滅為由
    ，聲請撤銷該假扣押裁定，業據提出上開判決書為證，即合
    於聲請撤銷假扣押之事由，原法院依首開規定，裁定撤銷原
    法院96年度裁全字第8094號裁定，並無不合。抗告人雖對該
    本案訴訟確定判決提起再審之訴，於未經法院裁判廢棄原確
    定判決前，不生阻斷本案訴訟已敗訴確定之效力，故於本件
    撤銷假扣押裁定並無影響，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1、2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
