【裁判字號】    98,毒抗,133
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第133號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年9 月28日裁定（98年度審毒聲字第1108號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○並無施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，有可能係因驗尿前約1
    星期，有人在房間內吸食毒品，抗告人因之吸入二手菸所致
    。又抗告人斯時因身體不適，曾服用國安感冒藥水，亦有可
    能因此驗出偽陽性反應，爰請求撤銷原裁定云云。
二、經查：抗告人於民國98年8 月9 日15時30分許，在高雄市○
    ○區○○街42號901 室，與其男友熊凱賢共同為警查獲，經
    警徵得其同意後，於同日17時52分製作筆錄完畢後，採集其
    尿液送驗，經高雄市立凱旋醫院初步以酵素免疫分析法（EI
    A ）檢驗，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認，結果其
    尿液確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院98年
    8 月24日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑。抗告人雖辯
    稱其有可能係於驗尿前約1 星期，因有人在房間內吸食毒品
    ，致其吸入二手菸，始致其尿驗呈現甲基安非他命陽性反應
    等語。然其就此並未提出任何證據以資證明，是其此部分所
    辯，應係事後圖卸之詞，殆可認定。至抗告人雖又辯稱：因
    伊因身體不適，曾服用國安感冒藥水，亦有可能因此驗出偽
    陽性反應等語。惟國安感冒糖漿內含Methylephedrine 成分
    ，而此成分之製劑並無法代謝出安非他命或甲基安非他命，
    服用含該成分之製劑後，尿液經以免疫學方法分析檢驗，或
    可能造成（甲基）安非他命偽陽性反應，然行政院衛生署認
    可之濫用藥物尿液檢驗機構，依規定須以氣相層析質譜儀進
    行確認檢驗，故結果不致呈現（甲基）安非他命陽性反應等
    情，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940001454號
    、0000000000函可稽，是抗告人執前詞為辯，顯然無稽，而
    無可採。從而，抗告人確有施用甲基安非他命之情事，殆可
    認定。
三、抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如前述
    ，則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項之規定，裁定抗
    告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2 月，經核並無不合。抗告人抗告意旨，否認其有施用
    毒品，據之指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 施柏宏
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
