【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之甲○○所有X8－5291號自小貨車壹輛應予發還。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜案件，前經
    查扣X8－5291號自小貨車1 輛，有扣押物品清單在卷可憑。
    茲被告甲○○已經本院判處竊盜罪刑，有本院98年度上易字
    第318 號刑事判決書可稽，而扣案X8－5291號自小貨車1 輛
    與被告甲○○竊盜犯行無關，且已無留存之必要，被告甲○
    ○聲請發還扣押之X8－5291號自小貨車1 輛，於法核無不合
    ，即應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
