【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第290號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟就相對人之聯絡處寄發存證信函，經郵
    局以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾
    期退回，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住
    居所，足見相對人之居所並非不明（臺灣高等法院80年度抗
    字第646 號裁定意旨參照）。又按民事訴訟法第149 條第1
    項第1 款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之
    方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其不明之事實
    ，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事
    實判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月30日及98年9 月11日
    分別以存證信函寄送相對人之戶籍地為有關債權移轉事實之
    通知，惟均遭郵務機關以招領逾期為由退回，為此聲請公示
    送達等語，並提出債權讓與證明書、存證信函、戶籍謄本、
    郵件信封等件為證。經查，郵件「招領逾期」之原因多端，
    或為相對人並未居住於該地址，或雖居住於該址僅因郵差送
    件時並未在家而未領取等，原因不一而足，僅經郵政機關於
    信封上註記「招領逾期」，尚難認已達相對人「住居所不明
    」之情形。又相對人因工作關係，平日居住在台北市○○路
    ○ 段207 巷12弄5 號3 樓，僅星期六、日回苗栗戶籍地一情
    ，亦經苗栗縣警察局苗栗分局派員查訪無誤，此有該局98年
    10月28日栗警偵字第0980027302號函1 紙在卷可稽。是相對
    人並無應為送達之處所不明之情形，聲請人之聲請公示送達
    ，與前揭要件要件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
