【裁判字號】    98,苗簡,848
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第848號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因細故即
    持椅子傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生
    活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所持用而為前揭傷害犯行之椅子，雖係
    供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積極證據證明現仍存
    在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4934號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路○段
                          15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5 月16日晚上11時15分許，在苗栗縣頭份
    鎮○○里○○路與永貞路口旁「大陸妹小吃店」內，與甲○
    ○因細故起口角爭執，詎乙○○竟基於傷害之犯意，掌毆甲
    ○○臉部，並持椅子往甲○○身體丟擲，甲○○以手抵擋，
    致甲○○受有右臉挫傷紅腫、右手腕淤腫各約1×1公分×2
    處及右手拇指紅腫壓痛等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承在拉扯間有打到告訴人，並有丟擲椅
    子等情不諱，惟矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊是一時激動
    不小心揮手打到告訴人，且椅子也不是故意要丟告訴人云云
    ，然上開犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及本署偵查中
    指述綦詳，且有為恭紀念醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，被
    告上開所辯，僅係事後卸責之詞，不足採信，其傷害犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
