【裁判字號】    98,苗簡,469
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第469號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        3弄1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟捌佰玖拾伍元，及自民國九
十四年三月十六日起至清償日止，按年息百分之十三點九七計算
之利息，暨自民國九十四年四月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告與原告於民國93年10月6 日訂立U-LIFE現金
    卡契約，約定借款額度為新臺幣（下同）50萬元，被告首次
    可動用額度為15萬元，借款期間自93年10月14日起至94年10
    月14日止，利息按原告牌告基準利率加年息百分之9.7 計算
    。被告若未依約按期還款時，除喪失期限利益，債務視為全
    部到期，另本金自到期日起，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之
    20 計 算之違約金。詎被告未依約還款，全部借款視為到期
    ，尚積欠143,895 元及自94年3 月16日起之利息及違約金未
    清償，屢經催討，均置之不理，為此依消費借貸之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出U-LIFE現金卡申請書及契
    約書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、存摺資料、
    利率查詢表等件為證（見卷第4 至11頁），而被告受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付143,
    895 元，及自94年3 月16日起至清償日止，按年息百分之13
    .97 計算之利息，暨自94年4 月17日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
