【裁判字號】    98,交訴,33
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3275號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月2 日下午4 時42分許，駕駛車牌號碼
    1980-HW 號自用小客車，沿苗栗縣苑裡鎮苑南里由西向東方
    向行駛，行經為公路68-2號前時，應注意汽車駕駛人在畫有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候
    、路況及視線情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，跨
    越分向限制線駛入對向車道內，而不慎擦撞騎乘車牌號碼53
    7-DMC 號重型機車沿為公路由東往西方向行駛之乙○○，致
    乙○○因而受有左小腿挫傷之傷害（涉犯過失傷害部分，業
    據乙○○撤回告訴，另經本院諭知公訴不受理）。詎甲○○
    其所駕駛之自用小客車與乙○○所騎乘之機車發生擦撞，竟
    未下車查看，亦未採取任何救護措施，逕自駕車駛離現場而
    逃逸。嗣因乙○○記下甲○○所駕駛之車輛之車號，並報警
    處理後，始循線查獲。
二、案經被害人乙○○訴請苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與告訴人即證人乙○○於警詢及偵查中所證述之
    情節大致相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交
    通事故現場圖各1 份、現場及受傷照片共11張、苗栗縣警察
    局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表及指認照片各1 紙暨李
    綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院診斷證明書1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白確與事實相符。綜上，被告駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則
    致肇生本件道路交通事故，且未思即時救助傷患，反而駕車
    逃逸，行為實不可取，惟念其犯後已能坦承犯行，告訴人所
    受傷之程度輕微，且已與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴
    人乙○○損失，足認其犯後態度良好，深具悔意，而告訴人
    乙○○亦表示願意原諒被告，並同意予被告自新的機會，對
    於宣告緩刑亦無意見（見本院卷第50頁），暨衡酌被告犯罪
    之動機、目的、智識程度、素行及生活狀況、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏慮
    ，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵而無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
