【裁判字號】    98,苗簡,861
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第861號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○ ○.
                    （內政部入出國及移民署南投收容所收
                    容）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○ ○○○○○ 犯脫逃罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖脫逃之犯罪動機、目的、手段、所生危害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第161條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第161 條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1 項之罪者，在場助勢之人，處3 年以上10
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5348號
    被  告  甲○○○ ○○ ○○○○○（中文譯名：陳黎勝）
                        男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○路1776巷43號
                        （內政部入出國及移民署南投收容所
                          收容）
                        護照號碼：B0000000號
上列被告因脫逃案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳黎勝（另涉竊盜案件，為臺灣台南地方法院檢察署偵辦）
    於民國97年3月9日以工作為由申請來台，於工作數月後，即
    無故曠職達3日以上，而於97年9月26日遭撤銷在台合法工作
    許可。迨於98年8 月12日12時30分許，為苗栗縣警察局頭份
    分局田美派出所員警，在苗栗縣三灣鄉台三線運金砂石廠前
    查獲。嗣經員警製作調查筆錄後，即於同日15時13分許，由
    該田美派出所所長古雲泉、警員徐承暉依入出國及移民法，
    將陳黎勝解送內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊苗栗
    縣專勤隊（設：苗栗縣苗栗市○○路1297巷5 號，下稱苗栗
    縣專勤隊）收容，並由該隊值班助理員蘇卜一及分隊長李亦
    均接收進入該隊臨時收容所，為依法拘禁之人。而該隊分隊
    長賴鑫源、助理員陳永明及科員蔣意雄3人（賴鑫源等3人另
    為緩起訴處分），自同日20時起，接守該隊值班，賴鑫源負
    責督導臨時收容所等勤務事宜、陳永明負責看守值班台勤務
    、蔣意雄則負責看管臨時收容所勤務。詎蔣意雄甫於接班看
    管臨時收容所後，即以未吃晚餐欲外出為由，向賴鑫源報告
    獲准後即外出，斯時，即由賴鑫源、陳永明暫時看管臨時收
    容所。詎賴鑫源、陳永明在蔣意雄外出後，均未進入臨時收
    容所看護依法拘禁之各收容人，陳黎勝即乘值班人員蔣意雄
    未在臨時收容所內與陳永明及賴鑫源疏未注意之際，攀越該
    隊收容所欄杆上天花板之氣窗口，再由該氣窗通風口跳下，
    而逃離該隊收容所。後於翌日，在桃園火車站為警逮獲，並
    通知苗栗縣專勤隊，由該隊副隊長陳維宗帶人前往將陳黎勝
    帶回。
二、案經本檢察官指揮法務部調查局中部地區機動工作組偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據一、被告陳黎勝於偵查中之自白；
    證據二、證人即同案被告賴鑫源、蔣意雄、陳永明於偵查中
            之證詞；
    證據三、證人即苗栗縣專勤隊隊長余振芳於偵查中之證詞；
    證據四、證人即苗栗縣專勤隊副隊長陳維宗於偵查中之證詞
            ；
    證據五、證人即苗栗縣專勤隊分隊長李亦均於偵查中之證詞
            ；
    證據六、證人即苗栗縣專勤隊科員胡文生於偵查中之證詞；
    證據七、證人即苗栗縣專勤隊助理員黃煜晏於偵查中之證詞
            ；
    證據八、證人即苗栗縣專勤隊助理員梁凱茵於偵查中之證詞
            ；
    證據九、證人即苗栗縣專勤隊助理員蘇卜一於偵查中之證詞
            ；
    證據十、證人即苗栗縣警察局頭份分局偵查隊小隊長鄭世聰
            於偵查中之證詞；
    證據十一、證人即苗栗縣警察局頭份分局偵查隊偵查佐陳有
              國於偵查中之證詞；
    證據十二、檢舉信所附變造前後之內政部入出國及移民署專
              勤事務大隊工作紀錄簿影本3 張、苗栗縣專勤隊
              臨時收容所伙食、醫藥費交接登記簿影本2 張；
    證據十三、苗栗縣警察局頭份分局98年8 月27日苗份警偵字
              第0980017558號通緝（協尋）案件報告書影本1
              張；
    證據十四、查獲外來人口在臺逾期停留、居留或其他非法案
              件通知書影本1張；
    證據十五、法務部-外勞動態資訊連結作業1張；
    證據十六、苗栗縣專勤隊辦公室及臨時收容所現場相片；
    證據十七、扣案之內政部入出國及移民署專勤事務大隊臨時
              收容所被收容人登記簿。
    綜上所述，被告陳黎勝脫逃罪嫌，已堪認定。
二、核被告陳黎勝所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
