【裁判字號】    98,苗交簡,807
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第807號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯肇事
    逃逸案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第133號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路26巷16號
                        居同縣龍潭鄉○○路617號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月29日14時許起，在臺北縣新店市某工
    地飲用啤酒2瓶及含有酒精成分之保力達2杯後，至同日19時
    許，猶處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼5887-FB 號自小客車欲前往屏東地區。同日20時30分許
    ，其行經國道一號高速公路南向117.7 公里處（屬苗栗縣造
    橋鄉轄）時，因未依規定使用方向燈為警攔檢，並對其施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達每公升0.83毫克，因而獲悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦，經
    本署命以向指定之公益團體支付新台幣3 萬元而為緩起訴處
    分，嗣甲○○於緩起訴期間內，另因肇事逃逸犯行，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本署為撤銷緩起訴
    處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員徐鴻桂、陳啟明之職務報告一紙。
（三）公共危險罪涉嫌人酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表兩紙。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
