【裁判字號】    98,訴,688
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4377號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與其妻乙○○於民國98年7
    月9 日晚間10時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○ 鄰○○路19 8
    號住處3 樓因故發生爭吵，乙○○便以行動電話打給其姐丙
    ○○求援，並於晚間11時許，跑到1 樓欲打開鐵門離開甲○
    ○，甲○○竟基於傷害及非法剝奪他人行動自由之犯意，硬
    拖乙○○的手，將其強拉進屋內，並出手毆打乙○○，使乙
    ○○受有頭部挫傷、胸部挫傷、左側背部多處挫傷、左下肢
    挫傷、兩手前臂多處挫傷等傷害，使乙○○無法離開（甲○
    ○涉嫌妨害自由部分，由本院另案審結）。直至當晚12時許
    ，丙○○與其妹蔣淑玲趕至乙○○住處，欲把乙○○帶出來
    ，甲○○卻一直要把鐵門關下來，鐵門並因此壓到丙○○的
    腳。後來鐵門終於開啟，丙○○將乙○○帶至騎樓，並擋在
    乙○○身前，此時甲○○另基於傷害之犯意，出手掐住丙○
    ○左手，將丙○○往旁一摔，致丙○○受有左手前臂瘀傷、
    右手食指挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人2 人均達成和解
    ，被告並當庭向告訴人丙○○道歉（見本院98年10月28日準
    備程序筆錄），告訴人2 人復均具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀2 份、和解書及調解紀錄表各1 份附卷可稽，依照上開規
    定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  林 信 旭
                                   法  官  羅 貞 元
                                   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
