【裁判字號】    98,苗簡,883
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第883號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以他人名義，佯裝購買物品，惟獲取財產上不法
    之利益非鉅，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4470號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街合
                          園二巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    7月確定，在接續其他案件執行後，甫於98年5月19日縮短刑
    期執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年
    7 月22日上午9時20分許，騎乘白宜榛所有之GF2-001號重型
    機車前往苗栗市○○里○○路293 號對面之銘家檳榔站，向
    負責人乙○○謊稱係車晶洗車場之人員，要代為購買香煙、
    檳榔等物品，其中檳榔200元及大瓶礦泉水1瓶，伊要先帶走
    ，致乙○○陷於錯誤，交付檳榔200元及大瓶礦泉水1瓶與甲
    ○○。嗣乙○○將甲○○所交代物品送往車晶洗車場時，始
    發現受騙，並報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
（三）證人張家維（車晶洗車場員工）於警詢中之證述。
（四）證人白宜榛於警詢中之證述。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
