【裁判字號】    98,聲更,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲更字第1號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳正中即鋐達企業社
            乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又依同法第319 條
    所定，前開規定於股份有限公司之合併或分割準用之。查聲
    請人原公司名稱為寶華商業銀行股份有限公司，嗣由新加坡
    星展銀行股份有限公司合併，於民國97年5 月24日概括承受
    其資產負債及全部營業並繼續營業，此有行政院金融監督管
    理委員會中華民國97年5 月8 日金管銀（五）字第09700160
    370 號函、股份有限公司變更登記表附於本院98年度聲字第
    108 號卷可稽，是原寶華商業銀行股份有限公司對相對人之
    權利，依首揭法條規定，自應由聲請人承受之，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條所定，前開第104 條關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1898號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供中央政府建設公債86年度乙類第三期債票
    1 張，面額為新臺幣200,000 元之擔保金，經本院以95年度
    存字第1214號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第10
    40號假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的業經債權人江志
    順承受而告終結，為取回擔保金，爰聲請本院定期催告受擔
    保利益人即相對人行使權利等語。
四、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1898號民
    事裁定、本院95年度存字第1214號提存書、本院民事執行處
    中華民國95年11月21日苗院燉95執全恭字第1040號囑託查封
    通知書、本院民事執行處中華民國98年3 月12日苗院燉96執
    儉字第6838號函、行政院金融監督管理委員會中華民國97年
    5 月8 日金管銀（五）字第09700160370 號函（以上均影本
    ）等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，
    經核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請
    求，亦經本院查明無訛；是聲請人為取回上開擔保金，聲請
    本院催告相對人於一定期間內行使權利，核與首揭法律規定
    相符，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
