【裁判字號】    98,苗交簡,752
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第752號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判。」
    並補充記載「苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局通霄
    分局通霄派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰參酌被告之過失程度、肇事當時
    情形、告訴人所受傷勢，及被告尚未賠償告訴人，雙方未達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3910號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮城南里11鄰城南129之4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月12日下午4時許起，至同日晚上7時許
    止，在苗栗縣通霄鎮觀音亭附近小吃店飲用啤酒約5 罐後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意於同日晚上
    7 時18分許，酒後駕駛車牌號碼NJ─9261號自用小客車欲返
    家，沿通霄鎮台一線由南往北方向行駛外側車道，途經該路
    段137.2 公里北向車道時，理應注意汽車駕駛人飲用酒類後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫克／公升，不得駕車；車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施等規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因酒後
    駕車反應較遲鈍且疏於注意車旁人車動態狀況，於該路段欲
    購買檳榔而往右切至路邊時，未留意車前人車動態，仍貿然
    切至右側路邊；適同一時、地，有乙○○亦酒後騎乘車牌號
    碼L2X─278號重型機車，沿通霄鎮台一線由南往北方向行駛
    ，途經上述路段時，亦未注意車前狀況，因雙方有上開過失
    ，致兩車發生撞擊，使乙○○人車倒地，造成乙○○受有外
    傷性蜘蛛網膜下腔出血及腦挫傷等傷害。嗣因警據報到場處
    理，發現甲○○、乙○○均有飲用酒類，其中乙○○經抽血
    檢測並經換算其呼氣中酒精濃度為0.50毫克／公升，檢測甲
    ○○呼氣中酒精濃度為0.32毫克／公升而查獲（甲○○、乙
    ○○酒後駕車部分，均另為緩起訴處分）。
二、案經乙○○之配偶徐佳鈞、乙○○先後訴由苗栗縣警察局通
    霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致告訴人乙○○受傷之事實，業據
    被告甲○○自白不諱，核與告訴人乙○○、徐佳鈞指訴之情
    節相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖酒精測定紀
    錄表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交公館裡事件通知書
    、肇事現場照片、肇事車輛照片等，及有苑裡鎮李綜合醫院
    診斷證明書附卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所
    含酒精濃度超過0.25毫克／公升，不得駕車；又車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。道路
    交通安全規則第94條第3項、第114條第1項第2款各定有明文
    。被告甲○○駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依當
    時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事
    ，致人受重傷，被告應有過失。雖本件告訴人酒後騎乘機車
    且未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，與有過失，
    然仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪責。且被告過失
    駕駛行為，核與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，事證
    明確，被告甲○○上揭過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
