【裁判字號】    98,苗簡,832
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第832號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於民國93年間遷出其原居住處所，遲未依規定申
    報其所在，致使教育召集令無法送達，然其所為，屬不作為
    繼續犯，自應以最後得行為之日即98年4 月13日為其犯罪行
    為終了日，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、對國家兵役管理造成之影響所生之危害、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第228號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○街67巷3號
                        居臺中縣大甲鎮○○○路638號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，原住苗
    栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街67巷3 號，於民國93年間退伍
    之日起，即已遷出上開處所，竟無故不依規定申報，致苗栗
    縣後備指揮部於98年間之「博愛甲字第251103」教育召集令
    ，無法送達甲○○收執。嗣於98年4 月13日，甲○○未依前
    開召集令之指定，前往臺中縣烏日鄉○○路○段502號成功嶺
    營區，向苗栗縣後備旅第一營報到參加教育召集，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣後備指揮部函請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被告戶籍地之母親乙○○於警詢證述其不知被告住處故無
    法聯絡被告等情相符，此外，復有苗栗縣後備指揮部98年2
    月24日後苗栗動字第0980000582號函暨所附教育召集可下令
    人員清冊、中華民國郵政函件存根、苗栗縣警察局苗栗分局
    動員召集令再送達情形統計表、前開教育召集令正本、苗栗
    分局公館分駐所甲○○教育召集令寄存送達相片、苗栗縣後
    備旅步一營98年度教育召集苗栗縣要員報到狀況一覽表、苗
    栗縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未
    申報戶籍遷移調查表等在卷可佐，事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪嫌，請依同法第6條之規定科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
