【裁判字號】    98,苗簡,862
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第862號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除將犯罪事實欄一補充記載「甲○○因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定，甫於97年4 月7 日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執行職務
    之尊嚴，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4864號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月10日上午11時30分許，在臺灣苗栗地
    方法院檢察署偵查大樓第8 偵查庭應訊後步出法庭，於本署
    明股檢察官依法執行職務尚未終了時，突又探頭於偵查庭門
    口以「屌你媽（客語）」一詞當場侮辱本署檢察官及書記官
    。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於上揭時、地，有說「屌你媽」等語坦承不
    諱，惟矢口否認有何侮辱公務員犯行，辯稱：伊係在罵吳世
    鴻，不是在罵檢察官等語，經查，上揭犯罪事實業經在第8
    偵查庭外等候之證人陳姿秀證述明確，復有值勤法警鄭宏達
    之職務報告書、錄影翻拍相片等在卷可稽，況被告甲○○亦
    自承當時吳世鴻沒有在第8 法庭內等語，是其上開辯稱是罵
    吳世鴻等語，不足採信，被告上開犯嫌，勘以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
