【裁判字號】    98,苗簡,869
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第869號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1071號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。及其
    犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
    生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1071號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街20
                        巷12弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用品案件，經裁定施以觀察勒戒，執行後認無
    繼續施用毒品傾向，而由本署檢察官於民國88年7 月28日以
    88年度偵緝字第202號為不起訴處分確定。嗣於88年、91年
    、96年及97年再涉有施用毒品案件，並均經判刑確定，其最
    後徒刑執行部分則係因施用毒品案件，分經判處有期徒刑8
    月、9月並接續執行，甫於98年4月25日假釋期滿執行完畢。
    竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年6月22日10時許，在苗栗市○○街20巷12弄6號住處，再
    施用安非他命1 次。嗣於同年月25日為警查獲，並經採尿送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警查獲
    時，所採尿液經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，此亦
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上
    開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯
    行及執行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依法加重其刑。另請審酌被告業已供述其施用之毒品之上手
    來源並因而查獲（相關查獲資料均詳卷附資料），是請依法
    減輕其刑，並與前述構成累犯部分予以先加重後減輕。請判
    處被告有期徒刑5 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                             檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
