【裁判字號】    98,交易,171
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4356號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年6 月
    21日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼KV-7529 號自用小客車
    ，沿苗栗縣頭屋鄉明德村仁隆86號前下坡欲左轉往苗16線往
    頭屋方向行駛，車頭甫出該路口，本應注意左側來車，並應
    先暫停讓左側幹線道車先行，而當時天色明亮，柏油路面路
    況正常並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，適有
    甲○○駕駛車牌號碼ILK-515 號重型機車，沿苗16線頭屋往
    仁隆方向行駛，致機車車頭與小客車左前車頭發生擦撞，造
    成甲○○人車倒地，並受有腹內出血及左手橈骨骨折等傷害
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及本院98年10月28日訊
    問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
