【裁判字號】    98,交訴,42
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄20號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
82號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
。又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告於本院
    審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經檢察官為緩起訴處分確
    定及本院判處有期徒刑3 月確定並執行完畢之紀錄（臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照），猶未能記取教訓，再度酒後
    駕車，足見自制力薄弱，及其智識程度、生活狀況、案發後
    經警測得之呼氣酒精濃度值、酒後駕車行駛之時間、路段、
    不慎撞及行人而肇事產生實害，肇事後又未停留現場對被害
    人採取救護或其他必要措施，經被害人之友人追捕始為警查
    獲，於警、偵訊與本院審理時均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
