【裁判字號】    98,交易,142
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4626號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月5 日17時30分許
    起至18時30分許止，在苗栗縣通霄鎮某友人住處飲用酒類過
    量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同
    日19時許，駕駛車牌號碼MI─0531號自用小客車欲前往苗栗
    縣苑裡鎮，迨於同日19時20分許，沿通霄鎮○○路由東往西
    行經中山路口時，因體內酒精成分作用影響，致意識不清疏
    於注意前方車況，因而失控撞及對向車道，由告訴人乙○○
    所騎乘之車牌號碼QFG ─756 號輕型機車，致告訴人乙○○
    因而受有頭部外傷併腦震盪及右側腹壁挫傷等傷害，嗣經員
    警至現場處理並對被告甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.3 毫克，而查悉上情。案
    經苗栗縣警察局通霄分局報告及乙○○告訴臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第185
    條之3 之公共危險罪嫌及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌云云（被告甲○○所涉犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪嫌，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，有刑事聲請撤回告訴狀乙紙在卷足憑（本院卷第30頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
