【裁判字號】    98,家聲,73
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        路東二.
                      大陸地區.
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定裁判事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間所涉離
    婚訴訟事件，經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院2008
    年9 月16日（2008）蕉民初字第386 號民事判決確定，判決
    准予兩造離婚，為此爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1 項規定，請求裁定認可上開大陸地區民事確定判
    決等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按在大陸地
    區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依本條例第74
    條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項及臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第68條亦分別定有明文。
三、聲請人向本院聲請認可大陸地區民事確定裁判事件，自應檢
    具上開資料，惟其提出經公證之判決書係屬影本，且未經行
    政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，另其亦未提
    出判決書確定證明書（或生效證明書），經本院於民國98年
    9 月7 日裁定命聲請人應於30日內補正：一、經我國海峽交
    流基金會驗證及大陸地區公證處公證之大陸地區民事判決書
    正本；二、經我國海峽交流基金會驗證及大陸地區公證處公
    證之上開大陸地區民事判決書確定證明書（或生效證明書）
    正本。而該裁定已於同年9 月10日送達聲請人，有送達證書
    在卷可稽。聲請人逾期迄未補正，依上開規定，自屬要件不
    備，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                家事法庭法官  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
