【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於曾於消債條例施行前依協商機
    制，於民國95年7 月10日與無擔保債權銀行成立協商，約定
    聲請人自95年8 月起，分120 期，利率6.88％，每月應繳還
    新臺幣（下同）21,895元。嗣因景氣變遷，致入不敷出，遂
    於97年8 月4 日向最大無擔保債權人大眾銀行申請二次協商
    ，聲請人明知該協商內容對其不利，惟為表明還款之決心減
    輕債務，於承辦人員之利誘下，簽訂95年度銀行公會債務協
    商機制增補約據，約定自簽訂增補約據日起，分109 期，利
    率3.88％，每月繳納18,043元。然以聲請人每月25,000元之
    收入，自不足支應，致生毀諾。且聲請人之無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，為此爰依法聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。依其立法
    理由可知，在債務清理條例施行後，法律賦予債務人有協商
    程序、更生程序及清算程序等三種程序可供選擇，債務人在
    與最大金融機構協商時，可考量自身之償還能力而自由決定
    是否成立協商，抑或選擇不成立而逕行向法院聲請更生、清
    算程序。倘若債務人經行使上開程序選擇權，而與最大金融
    機構成立協商者，則債務人自應受該成立之協議所拘束，如
    無因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，則
    債務人即應依此協商條件而為誠信履行。又債務人係於消債
    條例施行後成立協商者，由於該協商之成立係經過債務人行
    使程序選擇權之結果，故債務人如嗣後悔諾而欲向法院聲請
    更生或清算時，法院對於其是否具有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之例外條件，自應予以嚴格審核，以
    避免債務人任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善意之立法
    惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，並因此使
    社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、經查，聲請人曾於消費者債務清理條例施行前之95年7 月10
    日依協商機制成立協商，協議由聲請人自95年8 月起，分
    120 期，利率6.88％，每月繳還21,895元，依各債權銀行債
    權金額比例償還所欠債務，惟聲請人僅按期還款至97年6 月
    22日。聲請人嗣於債務清理條例施行後之97年6 月30向最大
    無擔保債權人大眾銀行申請二次協商，變更前開清償方案，
    並於97年8 月4 日協議自同年月10日起，分109 期，利率3.
    88％，每月繳納18,043元。詎聲請人於二次協商成立後之首
    期（即97年8 月）即未依約繳款，經大眾銀行於97年9 月8
    日通報毀諾，此有大眾銀行98年8 月13日之陳報釋明狀及協
    議書、無擔保債務還款計畫、增補約據及大眾銀行97年9 月
    17日函（詳卷第129 、14至19頁）在卷可稽。本件聲請人前
    曾於95年間與金融機構債權人成立協商，未能依約履行，嗣
    於債務清理條例施行（即97年4 月11日）後再次與金融機構
    協商成立；聲請人既於債務清理條例施行後選擇與金融機構
    再次協商，依上開說明，其即應依再次協商結果誠信履行，
    故其嗣後欲援引上開條例條項之例外規定而再聲請更生時，
    則須具有因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之例
    外條件，否則無法准予更生。而本件聲請人自承其無法履行
    再次協商條件之原因，係因其明知協商內容對其不利，仍於
    承辦人員之利誘下簽立超過其所能負荷範圍之協商金額，導
    致其於協商成立後無法履行協商條件等語，顯見聲請人無法
    履行協商條件係因其於簽立再次協商條件時，未思慮周延所
    導致，應屬可歸責於聲請人之事由。至聲請人陳稱其原得負
    擔每月之抵押借款17,500元、協商金額21,895元及生活必要
    支出，係因聲請人當時另有兼職其他工作，有二份收入來源
    ，嗣因聲請人身體無法負荷，始放棄兼職，致無法繳納協商
    款項云云，則未見聲請人舉證以實其說，自難採信。從而，
    本件債務人聲請更生，並不具備上開例外條件，其聲請更生
    ，不應准許。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
