【裁判字號】    98,苗簡,866
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第866號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行、聲請人具體求處拘役50日，被告亦表示同意（見97
    年度偵字第5920號卷第60頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5920號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路358
                        巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化、妨害公務及偽造文書犯行，分經判處
    有期徒刑3月、4月及4月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月15日
    、2 月及2月並定應執刑為有期徒刑5月確定，甫於民國96年
    10月15日執行期滿出監。竟仍不知悔改，於97年1 月21日18
    時30分許，在苗栗縣竹南鎮○市路○段162號、李鎌佑（另案
    判決確定）受僱擔住現場負責人之京華當舖處，見甲○○無
    力償還前向京華當舖借款之本息，竟與李鎌佑及鄭鈞木（另
    簽分案偵辦）共同基於妨害自由之犯意聯絡，先係共同毆打
    甲○○成傷（傷害部分業已撤回告訴，另為不起訴處分）且
    關閉該當舖大門使甲○○無法離去，而迫使甲○○須以電話
    向親友籌款，以立即清償借款，而以此強暴行為妨害甲○○
    自由還款及離去之權利。嗣經甲○○以向親友借款之機會，
    委請友人葛繼勝報警並向李鎌佑乙○○及鄭鈞木佯稱其親人
    將前來清償，李鎌佑、乙○○及鄭鈞木始將該址大門開啟，
    任甲○○離去。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與共犯李鎌佑
    於審理中之自白（參臺灣苗栗地方法院98苗簡字第518號、
    李鎌佑妨害自由案判決書）及被害人甲○○指陳之被害情節
    ；及證人葛繼勝證述之曾受有被害人之求救電話等情均相符
    ，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之妨害自由罪嫌
    。被告乙○○上開犯行與李鎌佑及鄭鈞木具犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告前因妨害風化、妨害公務及偽造
    文書犯行，分經判處有期徒刑3 月、4月及4月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑1月15日、2月及2月並定應執刑為有期徒刑5月
    確定，甫於民國96年10月15日執行期滿出監，此有被告刑案
    資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之執行完畢後5 年內再犯
    本罪，為累犯，請依法加重其刑。請科處被告拘役50日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
