【裁判字號】    98,苗簡,878
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第878號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4946號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里17鄰上新5
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○雖預見他人收取存摺帳戶將用以詐欺取財，且果用於
    詐欺取財亦不違背其本意，竟基於幫助詐欺之不確定犯意，
    於民國98年3月28日前之不詳時間，在不詳地點，提供其所
    有之遠東商業銀行武陵分行帳號00000000000000000號金融
    帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼），予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，幫助該男子所屬犯罪集團為詐欺取財犯行時
    ，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財
    犯罪。嗣前述詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於98年3月28日13時，乙○○遭誆稱是天道盟男
    子要求匯款新台幣 (下同)3萬元到上開帳戶以解決問題，致
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，即依指示將3萬元匯至甲○○
    之前揭帳戶。嗣乙○○知悉受騙而報警處理，始獲上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就前揭帳戶等資料為其所有一情坦承不諱，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上揭帳戶之存摺、印
    章及金融卡（含密碼）共有4 本銀行帳戶等物，放在家裏後
    來搬家時一起掉的，密碼是寫在卡片上，是在98年3 月份在
    桃園搬家時掉的，當時簿子裏只有10幾元云云。經查：前揭
    犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢查中指證明確，並有被
    告開戶基本資料、交易明細表及告訴人匯款收據各1 份在卷
    可稽。次查，金融帳戶之存摺、印章及金融卡為極重要之物
    ，衡情一般人必妥為保管以避免遺失，如有遺失，亦會立即
    辦理掛失，以免遭他人利用為詐欺取財之工具。且被告稱一
    次掉4 本帳戶卻未立即報警或掛失，顯不符常情，況還將密
    碼寫在提款卡上，更是可疑，被告保管金融工具之輕率態度
    ，與一般民眾謹慎放置金融帳戶之存摺等物之常情不符。又
    詐欺案被害人係因受詐騙集團之詐術而同意匯款，倘詐騙集
    團係隨機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大
    量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一
    隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理。足見被
    告確係將上開帳戶提供予詐欺集團使用。綜上，本件事證明
    確，被告之犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告提供其上開銀行帳戶予前揭詐
    欺集團，供該詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以
    幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
