【裁判字號】    98,易,768
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第768號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷15弄5.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第665 號），本院於中華民國98年10月30日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，又持有第一級毒
    品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因陸小包（合計
    純質淨重肆點零肆公克）沒收銷燬，分裝袋拾捌個、分裝
    刮勺貳支、電子磅秤壹個均沒收，應執行有期徒刑壹年月
    ，扣案第一級毒品海洛因陸小包（合計純質淨重肆點零肆公
    克）沒收銷燬，分裝袋拾捌個、分裝刮勺貳支、電子磅秤
    壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項。
四、無庸依毒品危害防制條例第11條第3 項（起訴書誤載為第4
    項）論罪之理由：按持有第一級毒品「純質淨重」10公克以
    上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬
    元以下罰金，毒品危害防制條例第11條第3 項定有明文，參
    照本條項與同條第1 項之規定可知，得依本條項論處較重之
    刑度，須持有第一級毒品「純質淨重」10公克以上者。經查
    本件被告持有之第一級毒品合計純質淨重為4.04公克，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室98年8 月20日鑑定書乙紙在卷足
    憑（偵卷第58頁），其持有之純質淨重量顯尚未10公克，自
    仍應依毒品危害防制條例第11條第1 項論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  許千士
                      審判長法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
