【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                98年度消債更字第68號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月六日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，聲請人即債務人就新臺幣（下同）2,902,248 元債務
    有不能清償之情事，曾於民國98年間以書面向最大債權金融
    機構台新國際商業銀行請求協商債務清償方案，嗣因債務人
    要求撤銷原已協商通過之還款方案並要求更優惠之還款方案
    致前置協商不成立。而債務人於97年度之每月平均所得約41
    ,908元，且其每月需負擔其母親之扶養費3,000 元之事實，
    業據其提出與所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說明
    書、前置協商不成立通知書、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、財政部台灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單等件為證，堪信為真實。
三、依上情觀之，債務人目前平均每月收入於扣除其應負擔母親
    之扶養費3,000 元，及自己之基本生活費用9,660 元（以行
    政院主計處公告之98年度台灣省平均每人每月最低生活費用
    9,660 元為基準）後，每月尚餘29,248元左右，而其積欠各
    債權人所需償還之金額，其中對金陽信資產管理股份有限公
    司每月應繳利息約為1,570 元（計算式：本金251,135 元x7
    .5％÷12，四捨五入），對台新國際商業銀行現每期最低應
    繳金額即高達90,146元（12,000元＋78,146元），有金陽信
    資產管理股份有限公司98年10月29日函及台新國國際商業銀
    行股份有限公司98年10月28日函各1 份附卷可稽，足見其上
    開剩餘金額已無法清償其對上開二債權人之每月應繳納之利
    息及最低應繳金額，遑論尚有其他債權銀行之債務要清償，
    且債務人名下又無其他不動產可供清償債務，足見上開債務
    之負擔已使其能繼續維持其個人生活，已陷於經濟困境甚明
    。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據。
四、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又本件更生聲請既經准許，則依消費者債務清理條例第48
    條第2 項規定，債權人對債務人不得開始或繼續強制執行程
    序，故債務人所為之保全處分聲請，即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
