【裁判字號】    98,苗簡,871
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第871號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  (現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，甫於民國95年4 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能
    力薄弱。參酌其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭
    、社會、國家所生之危害、被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第846號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路332巷3之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定施以觀察勒戒，執行後認
    無繼續施用毒品傾向，而由臺灣屏東地方法院檢察署於民國
    92年2 月20日以91年度毒偵字第1414號為不起訴處分確定。
    嗣再犯施用毒品案件，經判處有期徒刑4月確定，甫於95年4
    月8 日執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於98年2 月24日21時為警採尿前96小時內某
    時，在新竹市○○路德安家康工地處，再施用安非他命1 次
    。嗣經警於98年2 月24日21時許，在新竹縣竹北市○○路與
    民權街交岔路口處查獲，並對之採尿送驗，驗得甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報由臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警查獲
    時採尿液，經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，此有詮
    昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前因施用毒品案件，經判處有期
    徒刑4 月確定，甫於95年4月8日執行完畢，此有被告刑案資
    料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本
    罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
