【裁判字號】    98,苗簡,880
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第880號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
77號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部份增列記載「被告於本院自白犯罪」、「和解
    書、本院公務電話紀錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用起訴書內容之記載（如附件，至被告所涉傷害部分，
    業據告訴人2人撤回告訴，由本院另案審結）。
二、爰審酌被告未能念及夫妻情分及家庭和諧，妨害告訴人乙○
    ○之行動自由，告訴人乙○○因此所受身心之傷害、受限制
    之時間長短，及其生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段，犯後終能坦承犯行之態度、已得到告訴人乙○○原諒
    ，有和解書及本院公務電話紀錄表各1 份在卷可稽（見98年
    度訴字第688 號卷），併參酌檢察官具體求處有期徒刑3 月
    、緩刑2 年，並經被告表示同意（見上開卷宗98年10月28日
    訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時衝
    動，致罹刑典，事後坦承犯行，且告訴人亦表示原諒之意，
    對於本院諭知被告緩刑表示同意，顯見已有悔悟之心，經此
    刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2 年，
    以勵自新。本院為使被告能深知警惕，斟酌其家庭經濟狀況
    ，以命其履行一定負擔為宜，故依刑法第74條第2 項第4 款
    之規定，命被告向公庫支付新臺幣1 萬元（此部分得為民事
    強制執行名義）。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
      第1 款、第2 項第4 款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段。
四、又本件係於被告同意檢察官之求刑範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附記論罪之法條全文：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4377號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣銅鑼鄉○○村○鄰○○路198號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與其妻乙○○於民國98年7月9日晚間10時許，在苗栗
    縣銅鑼鄉○○村○鄰○○路198號住處三樓因故發生爭吵，乙
    ○○便以行動電話打給其姐丙○○求援，並於晚間11時許，
    跑到一樓欲打開鐵門離開甲○○，甲○○竟基於傷害及非法
    剝奪他人行動自由之犯意，硬拖乙○○的手，將其強拉進屋
    內，並出手毆打乙○○，使乙○○受有頭部挫傷、胸部挫傷
    、左側背部多處挫傷、左下肢挫傷、兩手前臂多處挫傷等傷
    害，使乙○○無法離開。直至當晚12時許，丙○○與其妹蔣
    淑玲趕至乙○○住處，欲把乙○○帶出來，甲○○卻一直要
    把鐵門關下來，鐵門並因此壓到丙○○的腳。後來鐵門終於
    開啟，丙○○將乙○○帶至騎樓，並擋在乙○○身前，此時
    甲○○另基於傷害之犯意，出手掐住丙○○左手，將丙○○
    往旁一摔，致丙○○受有左手前臂瘀傷、右手食指挫傷等傷
    害。
二、案經乙○○、丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何妨害自由等犯行，辯稱：伊有
    與乙○○發生爭吵，後來在樓下伊請乙○○上樓，乙○○不
    上樓，之後乙○○打開鐵門出去，且一時激動要跑去讓車子
    撞，伊就去拉、抱她，乙○○就有掙扎的動作，伊把她抱進
    來後，她又往外衝，機車就過來，伊第二次把她抱回來，並
    將鐵門關上，乙○○把鐵門打開讓丙○○進來，丙○○進來
    就猛打伊，伊並無毆打她們云云。惟查，上開犯罪事實，業
    據告訴人乙○○、丙○○結證屬實，並有大千綜合醫院受理
    家庭暴力事件驗傷診斷書2 紙附卷可稽。被告上開所辯乙○
    ○因情緒激動要跑去讓車撞，伊就去拉、抱她等情，顯與常
    理有違，無非卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其
    強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即只成立本罪，
    不應再依同法第304 條論處，誠以此項使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度
    行為所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利，認為係觸犯刑法第302 條第1 項及第304 條第
    1 項之二罪名，依同法第55條從一重處斷，最高法院80年度
    台上字第3557號著有判決可參。核被告對告訴人乙○○所為
    ，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪人之行動自由
    罪、第277 條第1 項之傷害罪嫌；對告訴人丙○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。被告所犯上開三罪，犯
    罪各別、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
