【裁判字號】    98,苗簡,851
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第851號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲（民.
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重
零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    持有第一級毒品海洛因之數量未達純質淨重10公克以上，故
    無毒品危害防制條例第11條第3 項規定之適用，併予指明。
三、沒收：
    扣案之海洛因6包（合計驗餘淨重0.47 公克）為第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項、第455 條之1 第2 項      。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3791號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路4段232之3號
                          13樓之2
                        居苗栗縣頭份鎮○○路313號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為第一級毒品，無故不得持有，民國98年
    7月14日前2、3天，其在所經營址設苗栗縣頭份鎮○○路313
    號3 樓之護膚店內，發現有姓名、年籍不詳綽號為「阿文」
    之成年女子所寄放之第一級毒品海洛因共6 包，竟仍為該女
    子保管後而持有之。嗣於98年7月14日上午9時30分許，為警
    持搜索票在其上揭護膚店內查獲，並扣得海洛因6 包（合計
    淨重0.47公克）。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：當伊發現這
    6 包海洛因時，雖然知道那是毒品，但不知道怎麼去處理，
    那並不是伊的東西，伊只是幫人家保管云云。惟查，本件扣
    案之第一級毒品海洛因6 包，經送請法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定後，均含有第一級毒品海洛因成分，有該實驗室
    鑑定書1 紙附卷可稽，是被告上開所辯，顯不足採信。此外
    ，復有新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及現場查獲照片共15張等足資佐證，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。又扣案之第一級毒品海洛因6 包，請依法宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
