【裁判字號】    98,苗簡,831
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第831號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4492號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮溪洲里7鄰溪洲75號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以96年
    度苗簡字第996號判決判處有期徒刑3月確定，業於民國97年
    6月2日易科罰金執行完畢出監。詎猶未悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年6月3日23時許，在苗栗縣後龍鎮○○路
    之頂好超商店前，見乙○○所有之捷安特牌自行車（紅黑色
    ，型號：NRS1）乙輛停放於該處並未上鎖，遂徒手將自行車
    牽出停車位再騎上自行車離去現場而竊取之，得手後因恐為
    警查獲，於同年月12日前某不詳時間，將前開自行車棄置於
    同鎮○○街195 號旁之草叢內（未扣案）。嗣為警據報後詢
    線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，此外，復有
    頂好超商錄影照片4張及查獲照片4張等在卷可佐，足證被告
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
