【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第268號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  聯誠生鮮商行
                        4號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 、3 項分別定有明文
    。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五；民法第203 條規定明確。次按分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；
    因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
    費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸
    還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行；法律扶助法第
    35條第1～4項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本院94年度訴字第239 號給付貨款事件，原
    告戴陳菜即東興飼料行向聲請人聲請法律扶助，並獲准許在
    案，茲因前開訴訟事件業經判決確定，其第一審訴訟費用應
    由相對人負擔，而隸屬於聲請人之苗栗分會，因本件法律扶
    助事件，支出律師酬金新臺幣30,000元，爰依法聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度訴字第239 號民
    事判決暨確定證明書、審查表、預付酬金領款單、結案酬金
    領款單（以上均影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上
    開相關案卷查明屬實，是聲請人聲請確定訴訟費用額，並請
    求相對人給付其所支出之律師酬金，核與前揭規定尚無不合
    ，應予准許。
四、依首揭法條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
