【裁判字號】    98,交聲,302
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度交聲字第302號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北縣政府
警察局98年8 月28日舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣警
交字第ＣＧ0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議，更無異議之對象。
二、異議意旨略以：異議人於民國98年8 月21日10時許駕駛車號
    LU-1232 號自小客車，於臺北縣板橋市○○路與中興街交岔
    路口處左轉時，因內側車道車輛很多，故無法先駛入內側車
    道，方未依規定於交岔路口前30公尺處顯示方向燈或手勢換
    入內側車道，因而未能行至交岔路口中心處左轉，且異議人
    手頭很緊，無法繳納罰鍰，因此聲明異議等語。
三、查本件異議人於98年8 月21日10時許駕駛車號LU-1232 號自
    小客車，於臺北縣板橋市○○路與中興街交岔路口處左轉時
    ，未依規定於交岔路口前30公尺處顯示方向燈或手勢換入內
    側車道，而未行至交岔路口中心處左轉，經台北縣政府警察
    局北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發違規事實：「在多車道左轉彎，不先駛入內側
    車道」，經送達異議人簽收後，即於98年8 月31日向原處分
    機關即交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站提出申訴書
    ，後經臺北縣政府警察局於98年9 月24日以北縣警交字第
    0980142358號書函答覆苗栗監理站，認異議人前開違規事實
    明確並諭知異議人「請於文到後15日內儘速辦理繳納罰鍰事
    宜」，異議人接獲該函後，未待原處分機關裁決，即逕於98
    年10月13日向臺灣苗栗地方法院提出本件聲明異議狀等情，
    有上開異議狀、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、苗栗監理站及臺北縣警察局書函等件在卷可考。
    又苗栗監理站尚未製作裁決書，有本院向苗栗監理站查詢之
    電話紀錄表在卷足憑，因此異議人於原處分機關裁決前即提
    起異議，依上開說明，其提起異議之程式於法不合，且無從
    補正，法院自無從就原處分機關所為之處分有無理由等實體
    事項加以審酌之必要。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中      華      民      國    98  年    10  月  30     日
                         臺灣苗栗地方法院交通法庭
                                   法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
