【裁判字號】    98,交易,175
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4503號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年2月1
    日下午2 時50分許，駕駛車號LY-9828 號自小客車，沿苗栗
    縣大湖鄉大寮村台三線由北往南行駛，行經台三線131.5K大
    湖農工路口時，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天
    候、路況及視線，其並無不能注意之情事，竟疏未注意，於
    上開時地逕行左轉，適騎乘車號IIB-99 5號重機車，沿台三
    線由南往北直行之乙○○（搭載乘客丙○○○）行經該處時
    ，亦因疏未注意車前狀況，閃避不及而撞及甲○○所駕駛之
    上開自小客車，乙○○、丙○○○因而人車倒地，乙○○受
    有右手背裂傷3 公分之傷害，丙○○○受有左側第二肋骨骨
    折合併輕微血胸、胸部挫傷及左腳裂傷3公分之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○傷害案件，
    公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成
    和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年10月29日
    訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
