【裁判字號】    98,交易,170
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4839號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年5 月
    24日晚間8時5分許，駕駛車牌號碼237 3-KC號自用小客車，
    沿苗栗縣竹南鎮海口里台一己線由西向東方向行駛，途經該
    路段位在西濱聯絡道與國道3 號竹南交流道北上入口交叉路
    口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，其行進、
    轉彎，應遵守燈光號誌，以避免危險之發生，而依當時天候
    晴、雖為夜間仍有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    及燈光號誌為直行號誌，而非左轉號誌，即貿然向左轉行駛
    ，適有甲○○駕駛車牌號碼715- BRK號重型機車，亦沿苗栗
    縣竹南鎮海口里台一己線由東向西方向行駛而來時，2 車均
    煞避不及而發生碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有右腕、
    左足踝及左側膝部擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年10月27日訊問筆錄各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
