【裁判字號】    98,苗簡,857
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第857號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、失竊車輛業已
    發還被害人（參98年度偵字第2515號偵查卷第14頁），併參
    酌檢察官具體求刑有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2515號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路922號4樓之11
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾犯公共危險、過失致死、恐嚇及竊盜罪名，經法院
    判處有期徒刑 6月、6月、7月、1年8月確定，入監執行後，
    於民國96年09月17日因縮刑期滿執畢出獄。詎仍意圖為自己
    不法之所有，於98年03月26日零時許，在苗栗縣頭份鎮○○
    路「新興國小」後門停車場內，以自備之鑰匙 1支（未扣案
    ），竊取乙○○所有之車牌號碼LY-0877號自小客車1部。得
    手後，供己為代步之用，隨後再棄置於苗栗縣頭份鎮○○街
    「忠孝市場」後面圍牆邊。嗣為警依據目擊證人黎順鉛之指
    述，於98年03月27日16時許，在上址尋獲（業經發還乙○○
    ），並循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳拘無著，惟被告於警詢中，對於持自備
    之鑰匙竊取上開自小客車供代步使用，隨後並棄置於忠孝市
    場後面圍牆邊等情，供認不諱。核與被害人乙○○於警詢中
    所指述，其父親黎順鉛發現被告竊取上開自小客車，並提供
    警察循線查獲等情，大致相符。此外，復有贓物認領保管單
    1紙在卷可資佐憑，犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告於
    首揭有期徒刑執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係累犯，並請依同法第47條第 1項之規定加重
    其刑。末請審酌被告有多次竊盜之前科紀錄，惟犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
