【裁判字號】    98,苗簡,870
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第870號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行增加「復因違反動產擔保交易法，
    經本院判處拘役55日，2 案接續執行後」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1066號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，復因毒品案件經本院分別判處有
    期徒刑4 月、5 月確定（尚未執行），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力
    薄弱。及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社
    會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1066號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉谷村玉谷44號
                        居苗栗縣公館鄉玉谷村向陽47號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例，經判處有期徒刑1年10
    月，嗣經減刑為有期徒刑11月確定，甫於民國97年3月8日執
    行完畢。又因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月3日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度偵字第573 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之98年6 月23
    日10時許，在苗栗縣公館鄉玉谷村向陽47號6 樓住處房間內
    ，再施用安非他命1 次。嗣於同年月26日為警查獲，並經採
    尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警查獲
    時，所採尿液經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，此亦
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上
    開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯
    行及執行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另請審被告業已供述
    其施用之毒品之上手來源並因而查獲（相關查獲資料均詳卷
    附資料），是請依法減輕其刑，並與前述構成累犯部分予以
    先加重後減輕。請判處被告有期徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
