【裁判字號】    98,苗交簡,757
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第757號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
          具罪。
    （二）被告酒醉駕車致被害人乙○○死亡，所犯過失致死罪
          部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
          重其刑。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
          應予分論併罰。
    （三）爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動機、酒後駕車之危
          險性，及其因疏忽致生被害人乙○○死亡之結果，造
          成被害人家屬蒙受喪親痛苦，犯罪所生危害程度非淺
          、生活狀況、智識程度、本件肇事之過失程度，惟坦
          認犯行態度尚佳，頗具悔悟，並業與被害人家屬達成
          調解並賠償損害，兼衡被告之智識程度、生活狀況、
          犯罪情節，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
          別量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科
          罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項
          前段、第42條第3 項。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15 萬元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第114號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里2鄰獅山35號
                        居苗栗縣竹南鎮保安林301之15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
     放縱己意，自民國97年7月3日晚間8時許起至翌日凌晨0時許
     ，於為其過世之父親守靈時，服用保力達酒2瓶，已達不能
     安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號F82-197號之重
     機車，沿苗栗縣竹南鎮○○里○○路由東向西方向，於道路
     上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧。嗣於97年7
     月4日上午8時40分許，甲○○途經中正路210號前時，因酒
     精作用注意力降低，本應隨時注意車前狀況，並隨時採取必
     要之安全措施，而其並無不能注意之情事，竟疏未注意，不
     慎追撞同向前方騎乘自行車之乙○○，致乙○○人車倒地，
     乙○○並因而受有顱骨破裂之頭部外傷併顱內出血之傷害，
     警方據報前往處理，並對甲○○施以酒精測試，因測得其血
     液酒精濃度170.4mg/dl換算為呼氣酒精濃度為每公升0.852
     毫克，始悉前情，乙○○經送醫急救後，延至7月8日上午8
     時35分因中樞神經衰竭不治死亡。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、（一）經查，上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中
    坦承不諱，並有警製道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖各1份在卷可稽，又其飲酒後吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.852毫克，亦有酒精測試紀錄表、
    苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷
    足查，而酒精對人體之影響程度乃依血中濃度，當呼氣濃度
    達每公升0.5毫克時，將影響駕駛，另參酌德國、美國之認
    定標準，酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，可認為已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函、法務部88年5月18日法88檢
    字第0001669號函文可資佐證。本件被告酒精呼氣濃度已逾
    每公升0.55毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。
    （二）次查，被害人乙○○係遭被告撞及以致受有顱骨破裂
    之頭部外傷併顱內出血之傷害，並因中樞神經衰竭而死亡，
    亦經本署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有相驗屍體證明
    書、檢驗報告書各1份附卷足查。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3項定有明文。被告自應依上述道路交通安全
    規則行車，而其並無不能注意之情事，竟因酒精作用注意力
    降低，疏未注意，以致肇事使被害人受傷死亡，被告自有過
    失，且其行為與被害人之死亡間，具有因果關係，亦堪認定
    。綜上所述，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪
    嫌，及同法第185條之3之公共危險罪嫌，被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
