【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第279號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏佳工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認土地抵押權不存在等事件，本院於98年10
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就原告所有坐落苗栗縣苑裡鎮○○段五六八地號，應有
部分三分之一之土地，於民國七十九年十一月二十三日所設定之
本金最高限額新台幣貳佰萬元之抵押權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告因與被告公司有生意上往來，故於民國79年
    11月23日其所有以坐落於苗栗縣苑裡鎮○○段568 地號之土
    地，應有部分三分之一，設定最高限額200 萬元之抵押權予
    宏佳工業股份有限公司，惟原告對於被告已無積欠任何債務
    ，且被告公司已將原所設定系爭土地之系爭抵押權他項權利
    證明書原本交予原告收執，故前開抵押權登記顯係有害原告
    所有權之行使，自應予以塗銷。爰依法訴請判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按抵押權乃為擔保債權而設定，係從屬於主權利及債權之從
    權利，因此抵押權之發生、移轉及消滅，均從屬於債權而具
    有從屬性。從而抵押權之成立，違反成立上之從屬性者，應
    屬無效；故縱有抵押權登記，該抵押權亦屬無效，抵押權人
    並未取得抵押權，抵押人得本於所有權妨害除去請求權請求
    塗銷該抵押權登記。而在最高限額抵押權之情形，抵押契約
    定有存續期間者，其期間雖未屆滿，然若其擔保之債權所由
    生之契約已合法終止或因其他事由而消滅，且無既存之債權
    ，而將來亦確定不再發生債權，其原擔保之存續期間內所可
    發生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，應許抵押
    人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記（最高法院83年台上字
    第1055號判例意旨參照）。查本件原告主張之事實，已據其
    提出與所述相符之系爭土地登記謄本、抵押權他項權利證明
    書。而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院審酌原告所提之證據，堪認其主張之事實
    為真實。從而，原告訴請確認系爭抵押權不存在，自屬有理
    由，應予准許。又系爭抵押權既不存在，則系爭土地登記簿
    上仍存有系爭抵押權之登記，顯然足以妨害原告所有權之行
    使，是原告依民法第767 條中段所有物妨害排除請求權之規
    定訴請塗銷系爭抵押權，核亦有據，並應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
