【裁判字號】    98,苗簡,859
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第859號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使變造特種文書罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。經變造
之「甲○○」中華民國交通部製發汽車駕駛執照上所黏貼之「乙
○○」照片壹張沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。苗栗縣警察局
苗縣警交字第Ｆ00000000號舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○○」
之署押各壹枚均沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。經變造之「甲○○」中華民
國交通部製發汽車駕駛執照上所黏貼之「乙○○」照片壹張及苗
栗縣警察局苗縣警交字第Ｆ00000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造
「甲○○」之署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告變造汽車駕駛執照並進而行使，破壞主管機關對
    於駕駛執照管理之正確性，亦有害於真正持照人甲○○，其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、所生危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，併就有期徒刑部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）未扣案經變造之甲○○汽車駕駛執照，其上換貼用以變造
      該駕照之被告乙○○照片1 張，係被告所有供犯罪所用之
      物，且無證據證明該駕駛執照已滅失，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款之規定沒收之。
（二）本件舉發違反道路交通管理事件通知單（苗栗縣警察局苗
      縣警交字第F00000000 號）由違規行為之行為人簽名於移
      送聯後，其姓名則自動複寫至存根聯，是被告於舉發違反
      道路交通管理事件偽簽「甲○○」之姓名，其偽造之「甲
      ○○」署押共2 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於
      犯人與否，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第349 條
      第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
      段、第219 條、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4052號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○街136
                        巷25之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品及偽造文書案件，分經判處有期徒刑6
    月、5 月並定應執行刑10月確定，另再犯施用毒品案件經判
    處有期徒刑1 年確定，並與前述有期徒刑10月部分接續執行
    ，甫於民國95年4 月21日假釋期滿執行完畢。乙○○因本身
    並未取得駕駛執照，乃為駕駛車輛並避免遭警攔檢裁罰，竟
    與鄧永松（另簽案偵辦）共同基於偽造文書之犯意聯絡及另
    基於收受贓物之犯意，於民國96年7、8月間某日，由乙○○
    提供其自己之照片予鄧永松，鄧永松則以換貼照片之方式變
    造其拾獲之甲○○駕駛執照，變造完畢後，再於同年8、9月
    間，在嘉義市○○路608號8樓24室乙○○租住處，將其變造
    之甲○○駕駛執照交予乙○○收執。乙○○嗣於97年11月20
    日10時25分許，駕駛0760-RZ 號自用小客車行經苗栗市○○
    路561 巷巷口處，因交通違規為警攔檢，為免因無照駕駛遭
    裁罰，竟出示貼有其照片而經變造之甲○○駕駛執照，供警
    查核身分，並就該次交通違規，於員警開立之苗栗縣警察局
    舉發違反道路管理事件通知單上之受通知人欄上偽簽甲○○
    之署名，再交還予執勤員警，以示該次交通違規之人為甲○
    ○，足生損害於甲○○及監理機關對交通違規者管理之正確
    性。嗣經甲○○向嘉義市監理站申訴其證件遭人冒用，再依
    乙○○當時所駕車輛循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中指陳其駕駛執照遺失；及0760-RZ 號自用小客車
    車主許新正於警詢中指陳上開交通違規，員警蒐證畫面中之
    駕駛人為被告無訛等均相符；亦與鄧永松證稱之其以換貼被
    告照片方式，變造其拾獲之被害人甲○○之駕駛執照，變造
    後再交予被告收執等情亦相符，且有員警取締交通之蒐證照
    片5張及苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可佐，足認被告之自白
    與事實相符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第349條第1項之收受贓物罪
    嫌、第216 條、第212條行使變造特種文書罪嫌及第216條、
    第210 條之行使偽造私文書罪嫌。被告變造特種文書之前階
    行為，應為其後之行使行為所吸收；被告偽造被害人甲○○
    之署名為偽造私文書之部分行為及其偽造私文書之前階行為
    ，亦應為其後之行使行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行
    使特種文書罪嫌部分與鄧永松具犯意聯絡，均為共同正犯。
    被告所犯上開3 罪，犯意各別，構成要件互殊，應予分論併
    罰。被告前因施用毒品及偽造文書案件，分經判處有期徒刑
    6月、5月並定應執行刑10月確定，另再犯施用毒品案件經判
    處有期徒刑1 年確定，並與前述有期徒刑10月部分接續執行
    ，甫於95年4 月21日假釋期滿執行完畢，此有被告刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本罪，為
    累犯，請依法加重其刑。被告偽造之「甲○○」之署名請依
    法宣告沒收。又經變造之甲○○駕駛執照為被告犯罪所得之
    物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
