【裁判字號】    98,苗簡,875
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第875號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第4683號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條
      規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
      ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
      用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
      予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
      。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
   1、刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，
      法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，而
      修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
      法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
      元以下罰金，均有罰金刑之規定，而刑法第33條第5 款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以
      上，以百元計算之」，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
      第5款 規定之罰金最低額1 元相比較，新法將上開三罪所
      得科或併科之罰金刑最低額提高為新臺幣1,000 元，因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
      刑法第33條第5 款規定科處罰金刑之法律較有利於被告。
   2、牽連犯之刪除：舊刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
      或結果之行為犯他罪名」之規定，業經修正公佈刪除，亦
      即新刑法第55條，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，
      所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告所犯行使使公
      務員為不實登載之文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第79條第1 項等2罪，其行為、時間均屬各別
      獨立，但有方法、目的之牽連關係，依舊刑法第55條後段
      應從一重之行使偽造私文書罪處斷；如依新刑法第55條，
      既已刪除牽連犯之規定，則所犯上開二罪即應依數罪併罰
      之規定分論併罰，比較結果，此部分以被告行為時之舊刑
      法較為有利。
   3、連續犯之刪除：舊刑法第56條有關「連續數行為而犯同一
      之罪名者，以一罪論。但得加重其行至2 分之1 」之規定
      ，業經修正公佈刪除，亦即新刑法第56條，已無連續犯得
      論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形論
      罪。查被告所犯連續行使使公務員為不實登載之文書罪及
      連續違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
      之罪，依舊刑法第56條應從論以一罪，並加重其刑；如依
      新刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯上開二罪即應依數
      罪併罰之規定分論併罰，比較結果，此部分以行為時之舊
      刑法較有利。
   4、關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
   5、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正前之規定，較有利於被告。
   6、因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
（二）次查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
      條規定，業於92年10月29日修正公布，並自同年月31日起
      生效施行，其法定刑由5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科50萬元以下罰金，提高為1 年以上7 年以下有期徒刑、
      得併科100 萬元以下罰金，其意圖營利而犯之者，更提高
      為3 年以上10年以下有期徒刑、得併科500 萬元以下罰金
      ，其修正後之結果，顯然並未較有利於被告，依上揭修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用92年10月29日修
      正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定處斷
      。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、以假結婚
    方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對於我國戶政、警
    察機關戶籍管理、入出國及移民署掌理入出境管制作業之正
    確性之維持構成危害，對社會秩序及國家安全之危害，甚為
    嚴重，破壞善良風俗，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告所為上
    開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條之規定，減其刑期2 分之1 ，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
      第79條第1 項。
（三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第28條、修
      正前第56條、第216 條、第214 條、修正前第55條、修正
      前第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條
：
第15條 左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第79條：違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前中華民國刑法第216 條、第214 條
第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4683號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與大陸地區人民王阿芳（另為不起訴處分）並無結婚
    之真意，竟於民國91年5 月間某日時許，在苗栗縣苗栗市某
    處，經由某真實姓名年籍不詳，僅知自稱「邱先生」成年男
    子之提議，由「邱先生」提供免費招待前往大陸遊玩之對價
    ，而前往大陸地區與王阿芳辦理假結婚。甲○○即與「邱先
    生」、王阿芳共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由甲○○先於91年
    6 月1日，前往大陸地區福建省，並於91年7月11日在大陸地
    區福建省福州市公證處，與王阿芳辦理假結婚，而取得福州
    市公證處核發之（2002）榕公證內民字第5426號結婚證明書
    。甲○○為使王阿芳得以非法進入臺灣地區，甲○○遂於91
    年7月11日返臺後，於91年8月間，持前開結婚公證書向財團
    法人海峽交流基金會（以下稱海基會）申請驗證，並於91年
    8月12日，取得海基會核發之（91）核字第045587 號驗證證
    明後，再於91年8 月23日，持前開經海基會驗證之結婚公證
    書，填具「結婚登記申請書」，向苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所
    申請辦理結婚戶籍登記及換發國民身分證，致使該管不知情
    而承辦該戶政業務之公務員將該不實之甲○○與王阿芳結婚
    事項，登載於職務上所掌之戶籍登記資料公文書，並因而取
    得登載上開不實事項之戶籍謄本及國民身分證，足以生損害
    於國家對戶籍資料及人民身分關係管理之正確性。甲○○再
    於91年8 月20日，持上開戶籍謄本、國民身分證及大陸地區
    核發之結婚公證書及所填具之「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」，至苗栗縣警察局苗栗分局銅鑼分駐所辦理對保手
    續。甲○○復於91年8 月27日，委託不知情之「永豐旅行社
    」人員，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
    ，並檢附上開記載不實結婚事項之「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」、甲○○之國民身分證及戶籍謄本等資料，向
    內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，後改制為內政部
    入出國及移民署）以配偶來臺探親為由，申請許可大陸地區
    女子王阿芳入境臺灣地區，經該管公務員實質審查後，於91
    年9月2日，發給「中華民國臺灣地區旅行證」000000000000
    號）而許可其入境，王阿芳入境後即行逃逸。嗣於98年8月3
    日王阿芳欲返回大陸地區，遂主動向內政部入出國及移民署
    專勤事務第二大隊臺中市專勤隊自首而查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，並有結婚公證書影本、海基
    會驗證書影本、結婚登記申請書影本、換領國民身分證申請
    書影本、戶籍謄本影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本及大陸
    地區人民申請來臺查詢列印等資料在卷供參，被告之罪嫌應
    可認定。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例業已於92年10月29日經
    總統以華總一義字第09200199770 號令修正公布，並經行政
    院於92年12月29日，以院臺秘字第0920069517號令定該條例
    第79條自92年12月31日施行，是行為人犯後法律已有變更，
    而新修正公布之第79條第1項規定：「違反第15條第1款規定
    者，處1 年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以
    下罰金。」至修正前之第79條第1項則規定：「違反第15 條
    第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金。」經比較新舊法，自仍以舊法之規定有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用行為時之
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規
    定處罰。核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實之文書等罪嫌。所犯使公務員登載不實之低度行為，均
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與「邱先生
    」，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區部分之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告與「邱先生」及
    王阿芳間，就行使使公務員登載不實之文書部分之犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。被告先後所為數次
    行使使公務員登載不實之文書行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係基於概括之犯意反覆為之，請依修正前刑法第56條
    之規定論以連續犯。又被告所犯行使使公務員登載不實之文
    書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法
    、結果之關係，為牽連犯，請依修正前刑法第55條之規定，
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
三、報告機關另指被告所為之使該管警員之對保核章及境管局核
    發之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證等，涉犯刑法第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於公文書罪等情
    。查：
（一）參酌卷附之海基會驗證證明，僅記載「本件公證書正本經
      核對與福建省公證員協會寄交之（2002）榕公證內民字第
      5426號公證書副本相符」，並未涉及結婚公證書所記載事
      實是否真實之登載，則被告就此部分所為，應不成立刑法
      第214條使公務員登載不實罪責。
（二）按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
      構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
      以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
      之使公務員登載不實。觀之卷內之「大陸地區人民進入臺
      灣地區保證書」內之對保或證明機關簽註意見欄僅記載：
      「一、經查保證人甲○○確實設籍並居住本轄，有能力履
      行保證責任。二、經詢保證人甲○○稱：渠與被保人王阿
      芳係夫妻關係，願意完全負起保證人責任。」等語，顯係
      員警審核後將被告所為之陳述記載於簽註意見欄，並非指
      一經被告申報，即認定保證人與被保人間確實有夫妻關係
      ，承辦公務員對此既有實質審查權，即無法以刑法第214
      條之使公務員登載不實罪責相繩。又按大陸地區人民，須
      經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第10條第1 項定有明文。而主管機關內政部
      亦訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規範
      。依該辦法第15條之規定，欲申請進入臺灣地區者，須備
      齊一定之文書證件；且依該辦法第19條第1項第7款之規定
      ，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地
      區人民進入臺灣地區之申請。又依該辦法第23條之規定，
      對於申請人所檢附大陸地區製作之文書，應經特定之團體
      查證、驗證，顯見境管局對該類申請案件具有實質審查權
      限，非僅能作形式上之審查，一經申請人提出申請文件即
      予准許。本件被告以不實之結婚事由，向境管局申請王阿
      芳進入臺灣地區，使承辦公務員於所掌管之旅行證申請書
      及居留申請書等公文書上審核，准王阿芳進入臺灣地區，
      並發給中華民國臺灣地區旅行證及居留證，因境管局對是
      項入境申請有實質審核之權，則被告就此部分所為，亦不
      成立刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實罪嫌。
      是報告機關就此部分容有誤會，併此敘明
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
