【裁判字號】    98,交易,169
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第135 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年12月
    15日晚上9時33分許，駕駛車牌號碼2H─7463 號自小客車，
    沿苗栗縣卓蘭鎮○○路由東往西行至該路與同鎮○○路之無
    號誌交岔路口、擬欲直行穿越該路口時，本應注意汽車行至
    無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行。而當時其
    車況正常，雖係夜間、惟該路段有照明，路面無缺陷亦無障
    礙物、視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情況。然
    其卻於行至上開交岔路口時，未能注意暫停讓右方車先行，
    即貿然駛入，適其右方有乙○○駕駛車牌號碼8D─7010號自
    小客車，恰沿上開昭永路由北往南駛至該交岔路口，亦因未
    注意車前狀況而撞及甲○○上開自小客車之右側車身，造成
    乙○○因撞擊而受有頭部外傷併胸部挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年10月27日訊問筆錄各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
