【裁判字號】    98,苗簡,825
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第825號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通方式解決問題，竟於酒後破壞告
    訴人丙○○所有之物品，並動手毆打告訴人乙○○，其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害、告訴人乙○○所受傷害之程
    度、毀損物品之價值、尚未取得告訴人等之諒解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭   法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官   巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4435號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮內湖里5鄰內湖52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6 月13日17時55分許，酒後前往苗栗縣通
    霄鎮內湖里12鄰內湖119之2號丙○○經營之上純檳榔攤欲尋
    找丙○○之夫陳榮富未著，竟在檳榔攤內大聲喧鬧並丟擲物
    品，經丙○○之公公乙○○上前察看，甲○○竟基於傷害犯
    意，將乙○○推倒，造成乙○○受有胸壁及背挫傷之傷害，
    並基於毀損犯意，將店內電風扇往外扔擲後，持店內塑膠椅
    砸丙○○所有之車號LX-8310 號小貨車，分別造成電扇、塑
    膠椅毀損及小貨車右後玻璃破裂、方向燈破裂，足生損害於
    丙○○。
二、案經丙○○、乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於前揭時地與至告訴人丙○○經
    營之檳榔攤之事實，惟矢口否認有毀損、傷害之不法犯行，
    辯稱：我印象中喝酒醉，好像沒有做那些事云云。然查前揭
    犯罪事實，業據告訴人2 人分別於警詢及偵查中指訴綦詳，
    且有乙○○因此受傷之診斷證明書1 紙、被告之呼氣酒精濃
    度測試單（酒測值高達每公升0.84毫克）、現場照片6 張附
    卷可稽，足認被告確實有毀損並有推倒告訴人乙○○之事實
    。是被告上開所辯，僅係事後卸責之詞，不足採信，事證明
    確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損及第277條第1
    項之傷害罪嫌。應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
