【裁判字號】    98,苗簡,868
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第868號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點壹參
公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後態度，併參酌
      被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社
      會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（淨重0.13公克）為被告所有，且係供
    其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1038號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉廣盛村3鄰廣盛28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年度易字第
    1013號判處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑，於民國97年10月
    11日執行完畢（構成累犯）。另曾因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4
    月22日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵緝字第
    9號、98年度毒偵字第416號為不起訴處分確定。詎甲○○猶
    不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年8月13日下午1時許，在苗
    栗縣三義鄉廣盛村3 鄰廣盛28號住處房間內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上11時20分許，警方前往
    苗栗縣三義鄉雙湖村16鄰35之1 號「尚圓遊藝場」臨檢時，
    見甲○○急欲閃避離開乃予以盤查，詎甲○○見狀逃逸，後
    經員警追捕壓制，並自甲○○攜帶之香菸盒內查扣毒品安非
    他命1 小包（淨重0.13公克）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告排放之尿
    液經送驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有苗栗縣警察局苗栗分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
    液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣
    警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報
    告各1份附卷可稽，並有毒品安非他命1包（淨重0.13公克）
    扣案可資佐證。又被告曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月22日執
    行完畢釋放，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用毒品案件，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡
    表各1份在卷可查，是被告施用第二級毒品罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執
    行紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
