【裁判字號】    98,苗簡,867
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第867號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。苗栗縣警察局通霄分局道路
當事人序號０六五六三四Ｄ酒精測定紀錄表受測者欄、苗栗縣警
察局苗縣警交字第Ｆ00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○
○」之署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因酒後駕車違規遭警取締時，一時失慮，而冒用
    其胞弟乙○○名義供警開單舉發，所為足以影響警察、監理
    機關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及可能使乙○○
    無辜受交通違規之處分之犯罪情節與所生危害、於犯後自行
    告知警察機關偽造文書之事，並自首而接受裁判，被害人乙
    ○○表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、沒收：
    本件苗栗縣警察局通霄分局道路當事人酒精測定紀錄表（序
    號：065634D ）受測者欄、苗栗縣警察局苗縣警交字第F000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯
    之收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○○」之署押各1 枚，應
    依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第62條前段、第41條第1 項前
      段、第74條第1 項第1 款、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4488號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣金城鎮古城里金門城162之6
                          號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路75巷1弄7號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月15日晚上10時13分許，駕駛車牌號碼
    0523-RX 號自用小客車，行經苗栗縣通霄鎮○○里○○○○
    路南下車道「建順煉鋼廠」前時，為警攔檢，當場測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.42毫克。詎甲○○為警攔停告發時，
    竟出示其弟「乙○○」之駕駛執照以供員警查驗，並基於偽
    造署押以行使偽造私文書之接續犯意，於員警施以酒精濃度
    測試後，冒用「乙○○」之名義，接續在通霄分局道路當事
    人酒精測定紀錄表之受測者欄位上偽造「乙○○」之簽名1
    枚，及在苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單「移送聯」收受通知聯者簽章欄位
    上偽造「乙○○」之簽名1枚，而複寫該簽名1枚於其下「存
    根聯（填單單位章戳欄）」的相同位置上（舉發違反道路交
    通管理事件通知單為1式3聯，依序為通知聯、移送聯、存根
    聯，通知聯係交由被舉發人收受，無須簽名，被舉發人僅就
    移送聯收受通知聯者簽章欄位簽名並複寫至存根聯上），完
    成後交付予舉發交通違規之員警收受而行使之，足以生損害
    於乙○○、苗栗縣警察局通霄分局及交通監理機關對於道路
    交通事件舉發及管理之正確性。嗣因甲○○於98年7 月20日
    ，自行前往苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所自首，始查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，且有通霄分局道
    路當事人酒精測定紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單存根聯各1 份在卷可佐，足認被告自白與事
    實相符，其犯嫌堪予認定。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年台
    非字第146 號判決參照）。從而，刑法上之偽造署押罪，係
    指單純偽造簽名、捺印或以其他符號代簽名而言，是被告僅
    係在酒精測定紀錄表上單純偽造「乙○○」簽名，並未對上
    開文書內容加諸意見或有所主張，僅能論以刑法第217 條之
    偽造署押罪。又在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例意旨參照）。而在違反道路交通管理
    事件通知單之收受通知聯者簽章欄偽簽他人署押，即係表示
    已收到該通知單之意思，復將該通知單移送聯交由警員處理
    ，顯然對該文書之內容有所主張，自有行使之意思（最高法
    院83年度台上字第2502號判決意旨參照）。是被告在舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽造「乙○○」之簽名後交付
    予員警收執，此部分係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。其於舉發違反道路交通管理事件通知單偽造「
    乙○○」簽名之行為，為偽造私文書之階段行為，偽造私文
    書之低度行為，則為行使偽造私文書之高度行為吸收，均不
    另論罪。被告在酒精測定紀錄表上偽造署押之行為，與其在
    舉發違反道路交通管理事件通知單偽造私文書復持以行使之
    行為，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一
    法益，無非係欲達同一逃避行政罰目的之接續動作，在主觀
    上顯係基於一貫之犯意，應認各個舉動不過為犯罪行為之一
    部分，而包括於一行為予以評價，為接續犯，應僅論以行使
    偽造私文書罪。是核被告所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪嫌。又被告犯罪後，於職司犯罪偵查之
    公務員尚未發覺其上述偽造文書犯行前，主動至苗栗縣警察
    局通霄分局通霄派出所自首而接受裁判，請依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。至前揭文書上偽造「乙○○」之簽名，併
    請依刑法第219條規定予以宣告沒收。
三、至報告意旨認被告另涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪嫌。惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實，最高法院73年台上字第1710號判例可資
    參照。本件被告雖謊稱為「乙○○」本人，並出示「乙○○
    」之駕照供員警掣單，使執勤員警將乙○○之姓名、出生年
    月日、身分證統一編號及地址等不實資料登載於前揭舉發違
    反道路交通管理事件通知單上，惟執勤員警依法取締交通違
    規、掣單告發時，對於其所查獲之人是否即是其掣發罰單之
    對象、是否有違規事項，本有實質審查之義務，以確認行為
    人之真實身分為何，並非一經當事人主張，員警即有依其主
    張而為登載之義務。是揆諸前揭判例意旨，被告所為即與刑
    法第214 條之使公務員登載不實罪構成要件有間，自不能以
    該罪責相繩。惟此與前揭聲請簡易判決處刑部分，係屬同一
    事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
