【裁判字號】    98,交聲,270
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第270號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年9 月7 日以竹監苗字第
裁54-JC0000000號所為之處分（原舉發案號：南投縣政府警察局
投警交字第JC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    11日8 時28分許駕駛車牌號碼2679-HP 號自小客車，停放於
    南投市○○路181-1 號前，為南投縣政府警察局南投分局警
    員舉發「在設有禁止停車標線之處所停車」違規，嗣經原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款規定「汽車駕駛人停車時在設有禁止停車標誌、標線之處
    所停車，處新台幣600 元以上1200元以下之罰鍰。」之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人是依據地上所畫線格停車，因小
    兒就醫，不查白色線內居然畫有一黃色線條，異議人並非故
    意違規，且經查詢交通道路規劃中所畫線型，也沒有這種畫
    法云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，其處理辦法，由司法院會同行政院定之。道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、第89條定有明文。另依道路交通
    管理處罰條例授權制訂之「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則」，若與交通違規事件性質相同者，亦應在
    適用之範圍內。次按，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄之法院，亦為刑事訴訟法第30
    4 條所明定，該規定準用於交通聲明異議案件。又聲明異議
    案件，係受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機
    關所為之處罰，向法院所提起請求撤銷原處分之程序，性質
    上應屬於救濟程序，尚無疑義（司法院大法官會議第418 號
    解釋參照）。至於刑事訴訟法第5 條之規定，其適用對象為
    法院審理第一審案件之管轄權劃分，並非定救濟程序之法院
    管轄權劃分之標準。故就法體系而言，交通違規處罰之主管
    機關首次管轄權劃分，依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第25條之規定，除同條第1 項第1 款至第5 款
    情形按行為地外，以汽車所有人為處罰對象者，移送其駕籍
    地；以駕駛人為處罰對象者，則由駕籍地之處罰機關處理。
四、經查：本件異議人受舉發之違規事實為「汽車駕駛人在設有
    禁止停車標線之處所停車」，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第25條規定，除同條第1 項第1 款至第
    5 款情形按行為地外，以汽車所有人為處罰對象者，移送其
    駕籍地；以駕駛人為處罰對象者，則由駕籍地之處罰機關處
    理。而本件應處罰者既為汽車駕駛人，而異議人之汽車駕照
    駕籍地為南投縣中寮鄉○○村○○路48之1 號，有卷附證號
    汽車駕駛人資料1 份附卷可參，是本件經原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所苗栗監理站裁決後，異議人不服聲
    明異議，參照上開見解，即應由臺灣南投地方法院管轄，本
    院應無管轄權甚明。揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁
    定，而移送有管轄權之臺灣南投地方法院處理，特此裁定。
五、依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
