【裁判字號】    98,易,901
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第901號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                    4號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4939號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○與乙○○為夫妻，
    於民國98年8 月30日凌晨0 時50分許，在乙○○位於苗栗縣
    大湖鄉○○村○○鄰○○路107 巷14號之娘家，2 人因金錢糾
    紛發生口角，乙○○之父即丙○○在旁欲勸阻制止，竟遭甲
    ○以「幹你娘」辱罵（公然侮辱部分，未據告訴），乙○○
    不甘父親遭辱罵，乃與甲○2 人各自基於傷害他人身體之犯
    意，先由乙○○拿取掃把毆打甲○之背部、頭部及臉部，甲
    ○旋以徒手毆打乙○○一巴掌，並用腳踢乙○○肚子。丙○
    ○見狀，亦基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○一巴掌
    。甲○因而受有結膜出血、眼球挫傷、頭部外傷合併擦挫傷
    、背部擦挫傷及左小腿擦傷等傷害，乙○○亦受有臉部腫痛
    、四肢多處擦拭傷及瘀傷等傷害。因認被告甲○、乙○○及
    丙○○等人所為，均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○及乙○○、丙○○互相告訴傷害案件，公
    訴人認均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人等已達成和解，告訴人
    等均願意撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可參，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
