【裁判字號】    98,繼,375
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第375號
聲  請  人  乙○○○
                      99號3樓（臺北市內湖區戶政事務所）
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
二、經查，本件被繼承人甲○○（男，民國4 年9 月3 日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年6 月24日死亡，有
    聲請人提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本為證。惟依聲請
    人所提出之戶籍謄本顯示，聲請人之父親欄位為空白，母親
    為陳方奈妹，而被繼承人甲○○之父、母則分別為邱運金、
    邱徐娘妹，是聲請人與被繼承人之父母不同，聲請人並非被
    繼承人甲○○之妹，非屬民法第1138條所列之法定繼承人，
    聲請人自無繼承權可拋棄，是本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
