【裁判字號】    98,苗交簡,805
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第805號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第137 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第137號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○村○○鄰○○○路
                        ○段96巷15號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月29日22時至23時30分許，在臺中市某
    友人之住處內，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼6889－TU號自小客貨
    車，自南往北方向沿國道一號高速公路行駛，欲前往桃園市
    。嗣於98年9月30日凌晨零時2分許，行經該高速公路北向第
    154.4公里處（位於苗栗縣三義鄉境）時，因注意力降低不
    能安全駕駛，遂撞及行駛於前方由甲○○所駕駛車號6168－
    LC號自小客車，造成甲○○所駕駛之前開自小客車部分毀損
    。經到場處理之員警對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有
    酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、查獲員警職務報告、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份，以及現
    場採證照片8張在卷可佐，足證被告自白與事實相符，事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。爰請審酌被告酒後駕車行駛國道
    高速公路，肇致他人實害，惟其並無酒後駕車之前科紀錄（
    有本署刑案資料查註紀錄表乙份附卷可稽），犯後坦承犯行
    等情，請予量處罰金新臺幣3萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
