【裁判字號】    98,苗簡,854
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第854號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期
    間、數量，尚未持之以犯罪，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、沒收：
    （一）扣案之直徑8.9吋非制式子彈1顆業因鑑驗試射而不再
          具有殺傷力，顯失其違禁物本質，自不得併予宣告沒
          收。
    （二）扣案之非制式金屬彈頭10顆、非制式金屬彈殼殼身（
          半成品）10顆、非制式金屬彈殼基部（底火）7 顆，
          非屬槍砲主要組成零件，此有內政部警政署刑事警察
          局98年9 月11日刑鑑字第0980119503號函及內政部86
          年11月24日台內警字第8670683 號函在卷可參，非屬
          違禁物，且無法證明係被告甲○○供犯罪所用、犯罪
          預備、因犯罪所生或所得之物，自無庸宣告沒收。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項
          。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4507號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里6 鄰吉祥38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲就犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知具殺傷力之子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例明定
    列管之違禁物，不得無故持有，於民國98年8 月17日14時許
    ，在苗栗縣苗栗市建台高中後方巷弄內，拾獲具殺傷力子彈
    1顆（另有半成品10顆、彈頭10顆、底火7顆等物），進而持
    有之。嗣警於98年8 月24日14時50分，持搜索票在苗栗縣苗
    栗市○○里○○路391之9號2 樓執行搜索時，在不知情之被
    搜索人胡仲賢所著甲○○之褲袋內搜得上開物品時，經在場
    之甲○○坦認上開物品係伊所有始查獲上情，並扣得上揭子
    彈1顆、半成品10顆、彈頭10顆、底火7顆等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人胡仲賢之證述；(三)員警
    查獲過程職務報告、內政部警政署刑事警察局98年4 月22日
    刑鑑字第0980119503 號鑑驗書、現場相片4張等在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4項之未經許可持有子彈罪嫌。至扣案之子彈1顆，業經試射
    ，已不具子彈功能及殺傷力，不另聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
