【裁判字號】    98,苗簡,827
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第827號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5075號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌檢察
    官具體求刑有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第354 條、第320 條第1 項、第28條、第55條前段
        、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5075號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街89
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科犯行，前於民國96年間，因竊盜等案
    件，分別經法院判刑並定執行刑1年3月，經依減刑條例減刑
    後，於97年11月30日執行完畢出監。仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，與綽號「小黑」之男子，共同基於毀損及竊
    盜犯意聯絡，於98年7月2日中午12時33分許，由小黑駕駛謝
    標誌所有之車號0657-RZ 自用小客車搭載乙○○在苗栗縣苗
    栗市○○路173 號前，見甲○○所有停放在該處之車牌號碼
    1133—DC號自用小客右前乘客座置有公事包，由乙○○以路
    旁石頭（未扣案）將汽車右前玻璃敲破，足生損害於甲○○
    ，伸手竊取車內公事包（內有現金新台幣45000 元、萬寶龍
    鋼筆1支、倚天牌股票機1台、機車駕照、重型機車A2D-668
    號行照、中國信託銀行信用卡、富邦銀行信用卡等物），得
    手後，現金持以花用，公事包內部分物品丟棄在苗栗縣頭屋
    橋下、公事包（內裝有上述駕照、行照、信用卡2 張及鋼珠
    筆1枝）則丟棄在苗栗市○○路田裏，並於同日17 時許，經
    民眾拾獲公事包交警通知甲○○領回上開物品，並向警報案
    循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○警詢供承不諱，核與告訴人
    甲○○警詢指訴之情節相符，並有從監視器內翻拍之現場照
    片4張、贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面2 紙
    在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第354條之毀損及第320條第1 項之竊盜
    罪嫌，與綽號小黑之不詳姓名男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。二罪實行行為重疊，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之竊盜罪處斷，並請審酌被告是
    累犯，應依法加重其刑，有多次竊盜前科犯行，本案是打破
    車窗竊取財物之竊盜手法等情狀，建議量處有期徒刑6 月，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
