【裁判字號】    98,苗簡,872
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第872號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4612、4940號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯貳次商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，均處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之仿冒「LOUIS  VUITTON」商標之皮夾壹只、手提包
壹個均沒收。應執行罰金新臺幣玖仟伍佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LOUIS  VUITTON」商標之皮
夾壹只、手提包壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「LOVIS  VUITTON」應更正為
    「LOUIS  VUITTON」及第17行之「皮夾」應更正為「手提包
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅謀圖小利而為本件犯行，不顧他人合法取得商
    標專用權之權益，侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象、犯後坦承犯行、聲請人具體求
    處罰金各新臺幣5 千元，被告亦表示同意（見98年度偵字第
    4612、4940號卷第53、36頁）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，暨定應執行之刑
    及諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收：
    扣案之仿冒「LOUIS  VUITTON」圖商標之皮夾1 只及手提包
    1 個，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬
    其犯人與否，併依同法第83條之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第51條第7 款、第42條第3 項前段。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4612號
                                      98年度偵字第4940號
    被    告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○路○段437號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲敘述理由如下：
一、（一）乙○○明知如附表所示之「LV」、「LOVISVUITTON」
    等商標名稱圖樣，係商標專用權人路易威登馬爾悌耶公司向
    經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權之商標（商標名
    稱圖樣、指定使用商品名稱、專用權公司名稱均詳如附表）
    ，仍在專用期限內，且該名稱圖樣在國際間行銷多年，已為
    相關大眾所共知之商標名稱圖樣，未經該等公司之同意或授
    權，不得擅自使用。其明知所持有之皮夾1 只之商品，係未
    得商標權人路易威登馬爾悌耶公司同意，於同一商品使用相
    同於如附表所示註冊商標之仿冒商品，竟仍意圖販賣，於民
    國98年5月3日起，在露天拍賣網站上以其「dior3057」帳號
    ，刊登欲以新臺幣（下同）1000元起拍賣該仿冒LV皮夾1 只
    。嗣經警方佯裝買家購得後，送鑑驗結果確為仿冒品，而循
    線查獲上情。（二）乙○○另明知所持有之手提包1 只之商
    品，係未得商標權人路易威登馬爾悌耶公司同意，於同一商
    品使用相同於如附表所示註冊商標之仿冒商品，竟仍意圖販
    賣，於98年5月30日起，在露天拍賣網站上以其「dior3057
    」帳號，刊登欲以700元起拍賣該仿冒LV皮夾1只。嗣經警方
    佯裝買家購得後，送鑑驗結果確為仿冒品，而循線查獲上情
    。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    及彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，並經證人即路易威
    登馬爾悌耶公司在臺授權代表甲○○、丙○○於警詢時證述
    屬實，復有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務3 紙、LV鑑
    定證明書1 紙、鑑定證明書2紙、鑑定能力證明書1紙、郵政
    跨行匯款申請書2 紙、照片2張、露天拍賣網頁資料2份、職
    務報告1紙附卷及皮夾1 只、手提包1紙扣案可證，事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而
    陳列罪嫌。其先後兩次犯行，犯意各別，行為有異，請予分
    論併罰。其酌情就其兩次犯行，分別判處5 千元，以資懲儆
    。扣案之仿冒皮夾、手提包各1 紙，請依商標法第83條規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
