【裁判字號】    98,苗簡,839
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第839號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4574號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值非鉅
    、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、失竊物品
    業已發還被害人（參98年度偵字第4574號偵查卷第25頁至第
    26頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4574號
    被      告  戊○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路129巷7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，先於民國98年8 月29日13時
    30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路112 號「甲○○○○」，趁
    現場管理店員乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○所管理之
    西裝長褲1條；後於同日13時50分許，在頭份鎮○○路708號
    「丙○○○○○」，趁店長丁○○不注意之際，欲徒手竊取
    丁○○所管理之休閒短褲1 條，並將之藏放於隨身攜帶之皮
    包內，惟戊○○欲離開該店時，門口防盜器鳴響，為丁○○
    發現而不遂。嗣經警到場處理，查看戊○○上開皮包始查獲
    上情。
二、案經丁○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告戊○○之自白；(二)告訴人丁○○、被害人乙○
    ○之指訴；(三)扣押物品目錄表1件、贓物認領保管單2件、現
    場相片5張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；
    刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌。又其所犯上開2
    罪間，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
