【裁判字號】    98,苗簡,483
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第483號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾參萬參仟伍佰柒拾參元，及其中本金
新臺幣貳拾玖萬陸仟參佰貳拾肆元部分，自民國九十八年七月十
六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，依同法第385 條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3 月27日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，而貸款利率
    則依年息百分之18.25 按日計算，被告並應於每月之繳款截
    止日，依約繳納每月應還款項，如屆期未予償還，除喪失期
    限利益外，就貸款本金部分應另行按年息百分之20計算遲延
    利息。詎被告自96年4 月20日起即未依約償還，迨至98 年7
    月15日止尚積欠原告本金及利息共計新臺幣（下同）433,57
    3 元，其中本金296,324 元部分，依前述約定，應自98年7
    月16日起至清償日止，按年息百分之20計算利息，為此提起
    本件訴訟，請求判命被告給付如主文第一項所示金額及遲延
    利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之台新銀行
    Yoube 予備金申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務
    明細、現金卡/ 隨意金交易紀錄等件為證；而被告經通知未
    到場表示意見，亦未就本案實體事項提出書狀為有利於己之
    陳述，則本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告前
    揭主張為真實。
五、綜上，原告訴請被告給付如主文第一項所示之金額及遲延利
    息，洵屬正當，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依
    職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費4,740 元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
