【裁判字號】    98,事聲,20
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度事聲字第20號
聲  明  人  乙○○
                        段34.
相  對  人  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，聲明人對於本院司法事務官民國
98年7 月16日所為97年度拍字第285 號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240 條之3 、第240 條之4 第
    1 項前段、第2 項、第3 項分別定有明文。又依非訟事件法
    第17條規定，對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新
    臺幣（下同）1,000 元。
二、經查：聲明人對於本院司法事務官於民國98年4 月15日所為
    97年度拍字第285 號准許拍賣抵押物之裁定提起抗告，未據
    繳納抗告費1,000 元，司法事務官於同年5 月18日命聲明人
    於收受裁定之日起5 日內補繳，逾期即駁回其抗告，該裁定
    書並於同年5 月27日、6 月10日分別寄存送達聲明人設於台
    北市○○○路○ 段346 號9 樓之7 、台北市○○○路○ 段34
    6 號909 室之地址，有送達證書附卷可按，聲明人雖聲稱其
    因搬遷至台北市○○路○段204 巷6 弄25號1 樓之新址而未
    能如期收受，然其於同年6 月25日已具狀陳明其業自派出所
    領取上開裁定，並表示將於10日內補繳抗告費，惟其嗣後仍
    未遵期補繳，是聲明人對上開准許拍賣抵押物之裁定提起抗
    告，即非適法，本院司法事務官於同年7 月16日裁定駁回聲
    明人之抗告，核無違誤，聲明人對該裁定聲明異議，為無理
    由，應予駁回。至聲明人另表示若抗告未成即請求准予延緩
    執行云云，則非本件聲明異議程序所得加以審究，應由聲明
    人另行提起民事訴訟或聲請停止強制執行，以資解決，併此
    敘明。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
