【裁判字號】    98,婚,147
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第147號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國98年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國65年10月25日結婚，婚後夫妻感
    情尚稱融洽，育有3 名子女，均已成年。詎料被告於82年5
    月20日離家出走，經原告多方尋找未獲，被告存心拋夫棄子
    ，不顧家庭生計，且目前仍行蹤不明，毫無音信，足見被告
    已無意維持婚姻，顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄原告
    在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定訴請判決離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造於65年10月25日結婚，婚後夫妻感情尚稱融
    洽，育有3 名子女，均已成年。詎料被告於82年5 月20 日
    離家出走，經原告多方尋找未獲，目前仍行蹤不明，毫無音
    信之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且經證人即兩造之子
    甲○○到庭證稱：被告已離家10幾年，離家時伊還是國中生
    ，離家之後被告很少返家，一年不到一次，且亦不透露目前
    從事工作、居住處所、聯絡電話及離家原因，上一次見到被
    告已是5 年之前等語綦詳。另經本院查詢被告行動電話申辦
    資料，亦均查無紀錄，是自堪信原告之前開主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查被告自82年間無故離家，亦未曾告
    知家人去處，迄今毫無音信，被告長期離家未歸，不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活
    之意願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到
    庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意
    旨，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第
    1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
