【裁判字號】    98,苗簡,841
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第841號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為身分證1 張等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4999號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425
                        巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年6 月中旬某日13時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路425巷口處，拾得乙○○遭竊之身分證（於98年6月2 日
    21時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路425 巷69號前，為不
    詳之人竊取，而棄置於該地），竟意圖為自不法之所有，予
    以侵占入己。嗣於98年7月21日16時30分許，在苗栗縣頭份
    鎮○○路麥當勞停車場處為警查獲其涉嫌竊取他人之挖土機
    電腦主機板（另案偵辦）並於其駕駛之自用小客車上起出上
    開身分證，再循線查上情。
二、案經苗栗縣警局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱。又被告拾獲之身
    分證，係被害人乙○○失竊之物，亦據被害人於警詢中陳稱
    在上卷，且有被害人上開身分證扣案可佐，足認被告之自白
    與事實相符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第337條之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
