【裁判字號】    98,司聲,1350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1350號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  張  靜律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二四五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
佰肆拾萬元券壹張（號碼：0000000），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院96年度裁全字第2208號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院96年度存字第2453號提存書等影本1 件、相
    對人出具之同意書原本1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第2208號裁定准予假扣
    押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，有相
    對人之陳報狀1 件在卷可憑，復經本院依職權調閱本院96年
    度存字第2453號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
