【裁判字號】    98,訴,527
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第527號
原      告  華新花園公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
                        1
訴訟代理人  景玉鳳律師
複代理人    乙○○
複代理人    丙○○律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬參仟零陸拾陸元及自民國98年
3月29日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國97年1月至12月底期間擔任原告總幹
    事乙職，竟利用管理款項之機會，將原告應支付於廠商之
    工程款及住戶所繳之管理費共新台幣（下同）0000000元予
    以侵占，經原告以97年12月份之薪資28404元抵銷後，被告
    仍欠原告0000000元未還。為此依據民法第184條第1項前段
    、第179條之規定，訴請原告給付0000000元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前所為之聲明及陳
    述為：伊確實有侵占原告所稱之金額，因能力有限，僅能每
    月清償一萬元等語置辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請
    均駁回。
四、原告主張之事實，已據被告自認，堪予採信。按因故意或過
    失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184
    條第1項定有明文。被告故意不法侵害原告之財產權，原告
    依據民法第184條第1項前段之規定，訴請原告給付0000000
    元及自98年3月29日即起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
