【裁判字號】    98,簡,8646
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8646號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八九五號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「被告乙○○、丙○○於本院準備程序中之自
    白（參見本院九十八年度易字第二二六０號卷九十八年十月
    七日準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告二人就上開詐欺取財犯行，具有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告二人雖有九次詐
    欺取財之行為，惟其二人主觀上均係基於一個整體獲取財物
    之犯罪意思，而於密接之時、地，以相同模式為之，當係基
    於單一犯意接續所為，侵害相同之法益，因此各個舉動應不
    過為其二人犯罪行為之一部分，皆應包括於一行為予以評價
    而論以接續犯，僅成立單一之詐欺取財罪為已足，公訴人誤
    認上開九次詐欺取財行為應予分論併罰，尚有未洽，併予敘
    明。再被告二人前開行為係自九十五年七月一日以後起接續
    至九十七年四月間止，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，併此敘明。爰審酌被告二人為圖方便取得資金周轉
    ，竟多次詐用其他會員名義，騙取會款，致參與其二人發起
    之二互助會活會會員受有損害，行為實屬不該，惟念其二人
    犯後均坦認犯行，所詐得之會款其中部分又係用以返還予其
    餘活會會員，於本院審理中又與告訴人己○○、戊○○、丁
    ○○達成調解，賠償渠等三人損害，渠等三人亦表示願意原
    諒被告二人，此有本院九十八年度附民移調字第一七四號調
    解筆錄一份在卷可參，足認其二人犯後態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可參，於本
    件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後於本院準備程序中均能
    坦承犯行，且與告訴人三人達成調解，已如前述，經此次科
    刑教訓後，均應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其二
    人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款之規定，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、本件被告二人係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告二人
    於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2895號
    被      告  乙○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街269巷37號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街269巷37號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○、乙○○為夫妻，於(一)民國 95年4月間召集民間互助
    會，由乙○○擔任會首，邀己○○、戊○○與其他會員共計
    26人，會期自 95年4月30日起至97年5月30日止，每月1期，
    標會地點為被告位於臺北縣三重市○○街269巷37號4樓住家
    ，會金新臺幣（下同）2萬元，底標 2000元，採標金由會款
    扣除之方式（俗稱內標），活會會員則繳交扣除當月得標利
    息後之餘額，每月 30日晚上於上開標會地點開標（下稱A互
    助會）。(二)95年 7月間召集另一民間互助會，由丙○○擔任
    會首，邀告己○○、戊○○及丁○○參加互助會，與其他會
    員共計31人，會期自95年7月10日起至98年1月10日止，每月
    1期，標會地點於臺北市○○街○段260號之2（建皇印刷有限
    公司），會金2萬元，底標2000元，採內標方式，每月10 日
    下午1時30分於上開標會地點開標（下稱B互助會會）。未料
    乙○○、丙○○因需錢孔急，竟自會期中某時（應在 95年7
    月1日以後）起至97年4月止，共同基於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，趁上開互助會無人得標或出標之機會，向己○
    ○、戊○○謊稱 A互助會由李秋杰、蔡德桂、邵復元、王惠
    敏、李素卿、吳偉群得標，共計 6次，致己○○、戊○○陷
    於錯誤而交付會款共計88萬元；向己○○、戊○○、丁○○
    謊稱B互助會由盧翠雲2次、盧再得1次得標，計3次，致己○
    ○、戊○○、丁○○陷於錯誤交付會款共計44萬元，A、B會
    共計 132萬元。嗣至97年3月底、4月初時，始發現有多位會
    員尚未得標而悉上情。
二、案經己○○、戊○○、丁○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事實                    │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │一  │被告乙○○、丙○○於偵│1. 被告2人於A會冒用李秋杰、 │
  │    │查中之自白。          │   蔡德桂邵復元、王惠敏、李 │
  │    │                      │   素卿、吳偉群等人名義詐標 │
  │    │                      │   之事實。                 │
  │    │                      │2. 被告2人於B會冒用盧翠雲、 │
  │    │                      │   盧再得名義詐標之事實。   │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │二  │告訴人己○○、戊○○、│上揭犯罪事實全部。          │
  │    │丁○○之指訴。        │                            │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │三  │證人吳偉群、謝明月於偵│1.被告2人於上揭時、地冒用吳 │
  │    │查中之證述。          │  偉群名義於A會詐標之事實。 │
  │    │                      │2.標會方式都是被告2人跟她講 │
  │    │                      │  會標多少，B會謝明月有標會 │
  │    │                      │  ，她是用打電話方式請他們幫│
  │    │                      │  她標，跟的 A會吳偉群及謝明│
  │    │                      │  月均為活會。              │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │四  │A、B合會會單2紙。     │上揭犯罪事實全部。          │
  └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告 9次所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    ，應予分論併罰。被告 2人有犯意聯絡及行為分擔，請論以
    共同正犯。告訴意旨認被告 2人另涉偽造文書罪嫌，惟本案
    被告 2人開標時未有會員以標單標會，均係由會員以口頭告
    知或電話通知出標金額，此有告訴代理人之訊問筆錄及證人
    謝明月之證述在卷足憑，是本案與偽造文書罪嫌無涉，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                檢  察  官  甲○○
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                             書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
