【裁判字號】    98,聲,5130
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3461號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NY」牌服飾拾件及仿冒「adidas」牌服飾柒拾柒
件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    18591 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國98年8 月12日期滿。扣案之物（詳如97年度
    保管字第4532號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項及刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。復按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；另犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項
    、商標法第83條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年8 月13日以97年度偵字第18591 號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於98年8 月12日期
    滿而未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及執行案件資料表在卷可憑。又本件扣案之仿
    冒「NY」牌服飾30件及仿冒「adidas」牌服飾77件，均為被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，並有扣押物
    品清單附卷可按，揆諸前開規定，本件聲請為有理由，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
