【裁判字號】    98,簡,8593
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23942
號；本院原受理案號：98年度易字第2468號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以97年易字第3526
    號判處有期徒刑8 月確定，於民國98年7 月3 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    8 月29日上午10時40分許，騎乘其所有之腳踏車，前往位於
    臺北縣新莊市○○街51號「德芳便利商店」，趁老闆乙○○
    疏未注意之際，徒手竊取擺放於店門口之愛之味牛奶花生罐
    頭1 箱並放置於腳踏車置物籃內，嗣於行經臺北縣新莊市○
    ○路與中華路口，因形跡可疑，為警攔查而當場查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙。
（四）現場照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄，並於98年7 月3 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜之犯罪紀錄，素行不佳，有上
    開前案記錄表在卷可參，竟仍不知悔改，復竊取他人物品，
    顯不可取，惟竊取物品價值不高，且經被害人取回失竊物，
    損失不大，兼衡被告之犯罪動機、國中肄業之智識程度，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
