【裁判字號】    98,聲,5350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳陸公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹壹捌公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    184 號被告刁建民違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。其中查扣之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
    0.26公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    1.118 公克），乃毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，而查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包，經送請鑑定結果，確均含
    第一級毒品海洛因成分（合計淨重0.26公克），有法務部調
    查局94年9 月5 日調科壹字第060010168 號鑑定通知書1 紙
    附卷足證（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3621
    號偵查卷第76頁）；又扣案之白色或無色透明結晶或結晶性
    粉末1 包，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重1.118 公克），有
    該局96年1 月23日管檢字第0960000322號鑑驗書1 紙附卷為
    憑（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第184 號偵
    查卷第21頁），足認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第184
    號為不起訴處分確定，此亦有該不起訴處分書在卷可參。是
    聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒
    品沒收銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
