【裁判字號】    98,簡,6966
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之投注簽單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同
    條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年7 月16日起至同
    年月18日晚間7 時50分許為警查獲時止，反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，從中抽頭圖利，顯見
    在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、
    聚眾賭博、賭博等行為，本質上均具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪
    。又被告以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告聚眾賭博助長投機風氣，有害社會秩序，然並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考暨其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪時間長短、所得利益有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽，及坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    投注簽單6 張，為被告所有供犯本案犯行所用之物，業據其
    於偵查中供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
