【裁判字號】    98,訴,1981
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1981號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  勤業水電工程股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                        2之2.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾貳萬貳仟捌佰玖拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告勤業水電工程股份有限公司、丙○○、丁○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告勤業水電工程股份有限公司自民國94年9 月
    13日起陸續邀同被告丙○○、丁○○及乙○○等為連帶保證
    人，向原告借款伍筆金額計新台幣（下同）00000000元，約
    定清償期、利息及違約金等計算方式詳如附表所示，並約定
    如有授信契約書授信共通條款第七條、第八條之情事時，視
    為全部到期，此有被告簽立之借款憑證及授信契約書為憑。
    詎被告勤業水電工程股份有限公司驟然停業，借保人同時失
    聯，並遭台北票據交換所公告拒絕往來戶，嚴重影響償債能
    力，是依據授信契約書第七條第(1)項、第(2)項約定，其一切
    債務應視為全部到期。目前尚積欠原告0000000元及如附表
    所示之利息、違約金，原告依消費借貸契約請求權及連帶保
    證契約請求權，請求被告等負連帶清償之責任等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告乙○○則以：借據上「乙○○」的簽名不是伊簽的，印
    章是伊的沒錯，印章是被告丙○○蓋的，印章以前是伊在使
    用，之前被告丙○○有向伊借印章，伊不知道他借印章之用
    途。授信約定書上「乙○○」的簽名，係伊簽的沒錯。伊簽
    名的時候不知道有用伊的名義當連帶保證人借錢的事情，伊
    以為沒有借款等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告勤業水電工程股份有限公司、丙○○、丁○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、授信動撥申請書兼借據憑證及增補契約、放款應收利息
    及明細查詢申請單、定儲利率指數歷次變動及存款利率明細
    表為證，原告之主張為可採信。就借據上連帶保證人欄有被
    告乙○○之印文，被告乙○○雖辯稱：印章為被告丙○○所
    蓋，伊不知丙○○借印章之用途云云，惟查，印章由本人或
    有權使用之人蓋用為常態，由無權使用之人蓋用為變態，主
    張該變態事實之當事人，應負舉證責任，被告乙○○就其主
    張印章被盜用乙節未能舉證以實其說，所辯為不可採。原告
    所提借據、授信約定書既為真正，被告乙○○應就約定內容
    負連帶保證人之清償責任。是原告依據消費借貸契約及連帶
    保證契約請求被告連帶給付0000000元及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
