【裁判字號】    98,消債清,115
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第115號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年10月30日16時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第53條第1 項、第
    3 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或
    清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，必要時
    得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督
    人或管理人，本條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有
    明文。
二、本件聲請人即債務人前於民國98年1月13日依本條例規定，
    向本院聲請更生，經本院裁定自98年4月24日16時起開始進
    行更生程序，有本院98年度消債更字第31號案卷可稽。惟查
    ，本院司法事務官以98年5月6日板院輔98司執消債更梅字第
    340號函通知聲請人應於補報債權期間98年6月3日屆滿後10
    日內（即98年6月13日前）提出財產及收入狀況報告書與更
    生方案，以利更生程序之進行，然聲請人並未依限提出，有
    執行案卷所附聲請人98年5月14日收受之送達證書為憑。嗣
    迭經本院司法事務官先後於98年7月16日、同年8月3日、9月
    4日及9月10日再度發函通知聲請人應於文到5日內提出財產
    及收入狀況報告書與更生方案，業各於98年7月22日、同年8
    月13日、9月11日及9月17日合法送達於債務人，亦有各該送
    達證書附卷可稽。依首揭條文，聲請人既未依限提出更生方
    案於本院，且本院裁定前仍未提出，足認聲請人欠缺更生誠
    意，其無不能提出更生方案，而延滯程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
；費新臺幣1千元。
本裁定已於98年10月30日16時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
