【裁判字號】    98,簡,1660
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27022 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上申請人簽章欄內偽造
之「甲○○」簽名貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件除下列更正及補充事項外，其餘犯罪事實及證據、所犯
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、事實欄第八行補充：「而核准上揭門號之使用，『並交付該
    行動電話門號通訊卡（即SIM 卡）予乙○○』」。
(二)、證據欄被告乙○○之供述補充：「訊據被告乙○○固供承以
    告訴人甲○○之名義申請本件行動電話門號之事實，惟矢口
    否認有何偽造文書等犯行，辯稱：伊與甲○○原係男女朋友
    ，因甲○○常找不到伊，所以叫伊去辦一支電話，後來伊就
    沒有繳費云云。」。
(三)、所犯法條欄第五行起之「被告所犯上開數罪間，犯意各別、
    行為互殊，罪名有異，請分論併罰。」等字應予刪除。又第
    六行起之「被告所犯上開二罪，係一行為犯數罪之想像競合
    犯，請從一重之詐欺罪嫌處斷」等字，應更正為：「被告所
    犯上開二罪，係一行為犯數罪之想像競合犯，應從一重之行
    使偽造私文書罪嫌處斷」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1項
    、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
