【裁判字號】    98,聲,3876
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3876號
                                      98年度聲字第5286號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件（九十八年度重
訴第四○號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被
    告涉犯製造、販賣改造手槍、子彈等罪嫌疑重大，所犯最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，且
    有羈押之必要，已於民國九十八年八月五日起依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之規定將被告羈押。
三、本院審理本案，已於九十八年十月二十九日辯論終結，定期
    宣判中，核先敘明。聲請人以其於本院審理期日已經坦承製
    造、販賣改造手槍、子彈等犯行，偵查至本院審理期間已達
    二月餘，足以調查其全部犯罪事實，且依大法官會議解釋重
    罪非惟一羈押之事由，請准改以具保或限制住居，將聲請人
    停止羈押云云。經查，聲請人所犯之罪為槍砲彈藥刀械管制
    第八條第一項、同條例第十二條第一項之製造、販賣改造手
    槍及子彈罪，所犯製造、販賣改造手槍罪名為最輕本刑為五
    年以上之重罪，茲本案已經辯論終結，定期宣判中，被告坦
    承有上揭違反槍砲彈藥刀械管制案件罪行，是其犯上揭重罪
    事實明確，將受罪刑之宣告，顯有逃亡之虞，為確保後續審
    理之進行及執行，仍有羈押之必要。是其所請具保停止羈押
    ，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  陳正昇
                              法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
