【裁判字號】    98,司家催,164
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第164號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分
證統一編號：Ｚ 000000000號、生前最後設籍臺北縣板
橋市○○路427 之3 號、民國九十八年一月二十七日死亡）之債
權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年1 月27日死
    亡，前經鈞院98年度財管字第62號民事裁定選任聲請人為其
    遺產管理人，遵已執行職務，爰依民法第1178條、第1179條
    第1 項第3 款、非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准予
    依公示催告程序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈
    人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與
    否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第62
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人甲○○
    之繼承人依民法第1178條為公示催告部分，經核本件被繼承
    人之繼承人均已拋棄繼承，係屬無人繼承，而經指定遺產管
    理人在案，聲請人聲請再對繼承人為公示催告之聲請，即屬
    有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官 朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
