【裁判字號】    98,消債更,648
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第648號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：聲請人自民國98年1 月起迄今「每月」實
際薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、輔助費）、薪資
收入期間（本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳
帳戶資料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提
出薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿
省略、遺漏記載）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
