【裁判字號】    98,訴,3176
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
733 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑柒月。緩
刑參年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管之
    物品罪。爰審酌被告任意損壞國家審判機關執行公告職務所
    掌管之佈告欄玻璃，所生危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度
    尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後則自白犯
    罪，表達悔悟及願提供義務勞務之意，且已賠償相關損害，
    有卷附收據1 份可資佐證，經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，依其犯罪情節及犯後態度，信無再犯之虞，本院
    認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，
    並依裁判時刑法第74條第2 項第5 款之規定（最高法院96年
    度臺上字第6416號判決要旨參照），命其向檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供160 小時之義務勞務，及依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。
    至扣案之空氣槍1 枝，雖係被告犯罪所用之物，然為第3 人
    溫進華所有，業經證人溫進華於檢察官偵訊時證述明確，而
    該空氣槍經鑑定結果，不具殺傷力，亦有內政部警政署刑事
    警察局民國98年7 月20日刑鑑字第0980093337號鑑驗書1 份
    附卷可憑，非屬違禁物，故不併予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第2 項、
第138 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第138 條
中華民國刑法第138 條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
