【裁判字號】    98,簡,6800
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第6800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○與乙○○因於臺北縣三重市開元公園遛狗而結
    識，嗣又因蹓狗糾紛而關係交惡，詎甲○○竟基於恐嚇之犯
    意，於民國98年1 月8 日上午12時12分許，以其所使用之00
    00000000號行動電話，發送內容為：「亮媽，．．，也非怕
    你在四處亂說，在亂說我是真的不會放過你，看你要用黑的
    白的處理我都有辦法解決．．」之以加害乙○○生命、身體
    之簡訊予乙○○所持用之行動電話，使其心生畏懼，致生危
    害於安全。另98年3 月25日晚間9 時許，在開元公園內，雙
    方再度因遛狗之事發生衝突，詎乙○○亦竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○，致甲○○因而受有左臉擦挫傷、瘀青及
    腫脹之傷害。案經乙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局三
    重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○供承傳送上開內容之簡訊予乙○○之事實，
    僅辯稱：因乙○○騷擾伊二年多了，且她打伊的狗，她每次
    都說她黑白二道很熟，伊傳簡訊的目的是打算要告乙○○，
    並沒有要恐嚇她的犯意云云，另被告乙○○則矢口否認有何
    傷害犯行，辯稱：當天伊在該處抱著伊的狗，甲○○就走過
    來對伊說不要假裝愛狗，後來又用手推伊肩膀及用包包打伊
    ，並將伊眼鏡打落，伊為了保護狗及自己，有用手撥開甲○
    ○的包包及拉到甲○○的頭髮，伊只知撥開甲○○的包包時
    有撞到甲○○的臉，因為甲○○離去時，有看到甲○○的臉
    紅紅的云云，惟查前開事實，業據告訴人乙○○、甲○○於
    警訊、偵查中分別指訴在卷，而被告甲○○恐嚇部分，並有
    告訴人乙○○所提供之簡訊內容照片附卷為證，被告乙○○
    傷害部分，並有告訴人甲○○所提供之佑民醫院診斷證明書
    附卷為證，是衡諸常情，被告等彼此間為遛狗之事交惡多時
    ，迭有衝突，則被告甲○○於傳送上開簡訊內容、被告乙○
    ○於與甲○○發生肢體接觸時，顯難認渠等無不法之意圖，
    是被告甲○○之恐嚇犯行、被告乙○○之傷害犯行，應均堪
    認定，則其等前開所辯，均係事後卸責之詞，均不足採，從
    而本件罪證明確，被告等犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告乙○
    ○所為，則係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    等僅為遛狗糾紛而起衝突，進而衍生本件犯行，實不知以理
    性解決雙方爭議，復參酌其等犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，各自犯罪之情節及迄未達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、至聲請意旨另認：被告甲○○復基於同前接續之恐嚇犯意，
    於98年3 月12日上午11時49分許，傳送內容為：「亮媽，你
    還記得幾個月前為大隻的小黃狗丟小寶的事吧，．．．，你
    這種欺負人跟狗的個性最好改一改，還有你最好去燒香拜佛
    保佑我們小寶沒事，因．．」，因認被告此部分亦涉有恐嚇
    犯行云云，訊據被告甲○○堅決否認有何此部分犯行，辯稱
    ：因為乙○○之前打伊的狗受傷，希望乙○○不要再打伊的
    狗，伊的狗可以好起來等語，經查，被告甲○○、乙○○彼
    此間為遛狗之事而生爭執，為渠等所一致供述，復觀之被告
    甲○○前開傳送之內容，僅就狗隻之事以為陳述，並無為任
    何以加害告訴人乙○○之生命、身體之事，恐嚇危害其安全
    之字句，是尚難認其此部分亦涉有恐嚇犯行，惟因聲請意旨
    認此部分與前開被告甲○○恐嚇犯行有接續犯之實質一罪關
    係，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
