【裁判字號】    98,補,1467
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1467號
原      告  甲○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險安定基金召集人謝良瑾
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）90萬元，應徵第一審裁判費9,
800元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
