【裁判字號】    98,易,2552
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18316
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年6 月30日2 時53分許
    ，在臺北縣板橋市○○○路82號樓梯間內，於攜帶活動扳手
    行竊甲○○所有之機車避震器後（所涉加重竊盜犯行部分另
    行判決），隨遭甲○○發覺，被告竟基於傷害犯意，與甲○
    ○發生扭打，致甲○○受有前胸右上部瘀斑、右前臂四處抓
    痕及左臂三處抓痕等傷害，案經被害人甲○○提出告訴，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告之傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，皆須告訴乃論。茲因告訴人已對被告撤回告訴，有
    被告代為寄送之刑事撤回告訴狀在卷可稽，其撤回告訴之旨
    並經本院聯繫確認無誤，亦有電話記錄查詢表乙紙存卷可佐
    ，依照首開說明，此被告所涉傷害被訴部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
