【裁判字號】    98,聲,5069
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告楊文川違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第六八五九號、九十六年度毒偵字第七一二八號、九十
七年度毒偵字第二五六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物
（九十八年度聲沒字第八○六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨重零點
肆陸捌壹公克）、第二級毒品甲基安非他命（包，含外包裝袋
，合計驗餘毛重貳點柒捌零公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第六八五九號、九十六年度毒偵字第七一二八號、九十七年
    度毒偵字第二五六號被告楊文川因違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品海洛因一包（
    驗餘淨重○．四六八一公克）、甲基安非他命三包（共餘毛
    重二．七八○公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一
    項所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十六年九月十三日航藥鑑字第○九六一四七三號毒品鑑定書
    一紙、台灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月二十九日及
    九十六年十月二十四日濫用藥物檢驗報告二紙附卷足參，依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院
    裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告前於民國九十六年九月五日起至九十六年九月十
    三日止，連續在不詳處所施用第一、二級毒品海洛因、甲基
    安非他命之犯行，業經本院裁定強制戒治執行期滿，因已無
    繼續執行必要，而釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十七年十月六日以九十七年度戒毒偵字第五四三
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；
    又於被告為警查獲時扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○．四
    六八一公克）及透明結晶三包（共餘毛重二．七八○公克）
    各為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十六年九月十三日航藥鑑字第
    ○九六一四七三號毒品鑑定書一紙、台灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年九月二十九日及九十六年十月二十四日濫用藥
    物檢驗報告二紙（見九十六年度毒偵字第七一二八號偵卷第
    五十四頁、九十六年度毒偵字第六八五九號偵卷第九十頁、
    九十六頁）附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規定海
    洛因及甲基安非他命屬第一、二級毒品，未經許可不得持有
    ，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                   臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
