【裁判字號】    98,交簡,6001
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    弄17號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第六二五五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○考領有適當之普通重型機車駕駛執照，於民國九十八
    年一月二十八日晚間十時三十分許，駕駛車號6HL-792 號重
    型機車，沿臺北縣樹林市○○街○段往迴龍方向行駛，於左
    轉光華街時，本應注意汽車行駛至有燈光號誌之交岔路口，
    其轉彎應遵守燈光號誌之指示，亦應依標線之規定行駛，適
    丙○○（考領有適當之普通重型機車駕駛執照）騎乘車號13
    9-BS號重型機車搭載江００（真實姓名年籍詳卷）、乙○○
    自後同向直行而來（起訴書誤認亦欲左轉光華街），亦本應
    注意汽車行駛至有燈光號誌之交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌之指示，亦應依標線之規定行駛，且應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以及後座不得附載超過一人，
    而當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，道路無
    障礙物，視距良好，且依甲○○、丙○○之智識、能力亦無
    不能注意之情事，竟各自疏未注意及此，甲○○於紅燈時貿
    然靠近由側路旁之機車道左轉往光華街行駛，丙○○則跨越
    分向限制線，由對向車道進入保安街與光華街路口，導致丙
    ○○所駕駛之上揭機車車頭撞擊甲○○所駕駛之上開機車左
    側車身（起訴書誤認車尾），該二車均因此人車倒地，甲○
    ○因而受有臀部挫傷及薦椎挫傷之傷害；丙○○因而受有頭
    部外傷合併上唇挫傷、雙手臂挫擦傷、右肘挫擦傷、右膝挫
    擦傷之傷害；江００則受有頭部挫傷、右肘、髖部、左膝挫
    擦傷及牙齒斷裂之傷害（丙○○對江００涉嫌過失傷害罪部
    分，未據告訴）。甲○○、丙○○於肇事後，犯罪均未被發
    覺前，即向據報前往現場處理事故之員警坦承肇事，自首而
    接受裁判。案經甲○○、丙○○、江００訴由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據告訴人即被告甲○○、丙○○分別於本
    院準備程序中均自白不諱（參見本院九十八年度交易字第五
    六０號卷九十八年九月三十日準備程序筆錄第三頁），並經
    告訴人即證人江００、證人乙○○分別於警詢及偵查中證述
    明確，復有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故調查報
    告表、調查報告表（一）及（二）各一份、道路交通事故照
    片三十張、道路、道路交通事故肇事人自首情形記錄表一份
    、告訴人甲○○出具之仁愛醫院診斷證明書一份、告訴人丙
    ○○出具之仁愛醫院診斷證明書一份、告訴人江００出具之
    仁愛醫院診斷證明書一份、三榮牙醫診所診斷證明書一份、
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十八年五月十一
    日北縣鑑字第0985180426號函暨所附之鑑定書各一份在卷可
    參。綜上所述，足見被告甲○○、丙○○之自白均核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確
    ，被告甲○○、丙○○之犯行均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，各係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。又被告甲○○以一過失行為，致告
    訴人丙○○、江００二人受傷，係一行為觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之過失傷害罪
    處斷。又被告甲○○、丙○○於肇事後，犯罪均未被發覺前
    ，即向據報前往現場處理事故之員警坦承肇事，此有臺北縣
    政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    紙在卷可憑（參見偵卷第三五頁），均為對未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，爰均依刑法第六十二條前段規定，各減輕其
    刑。爰審酌被告甲○○、丙○○犯後均能坦承犯行，態度難
    謂不佳，惟其二人與告訴人江００三方迄今均未能達成和解
    ，相互賠償損失，及被告甲○○、丙○○、告訴人江００各
    自過失之情節及各自所受傷勢程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件被告甲○○、丙○○係檢察官依通常程序起訴之案件，
    而被告甲○○、丙○○於本院準備程序中自白犯罪，本院認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
