【裁判字號】    98,司執消債清,23
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第23號
債  務  人  馮國祥
代  理  人  陳學驊律師
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
代  理  人  莊嘉隆
債  權  人  苗栗縣大湖地區農會信用部
法定代理人  詹少樑
代  理  人  黃奇雁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅福聯
代  理  人  謝洺真
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新台幣1,000元應由債務人馮國祥負擔。
 理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為同
    條例第138條第6款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清第135號裁定附卷足憑。再查
    ，依據債務人所提財產及收入狀況陳報狀所載及債務人之97
    年度國稅局財產歸屬、所得清單，得其並無任何財產，堪認
    本件債務人應無財產足敷清償財團費用等相關程序上費用，
    自應終止本件清算程序。又本件由國庫墊付之各項費用共計
    為新台幣1,000元（97消債救第30號裁定參照），既不受免
    責裁定之影響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
終止清算程序之裁定不得抗告，如不服命負擔國庫墊付費用之裁
定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  簡永聰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
