【裁判字號】    98,聲,5154
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯傷害罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3486號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋意旨謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過有期徒刑6 月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑（除附表編號1 至5 之宣告刑欄均漏載易科罰金
    之折算標準而均應補充增列「如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日」外，餘均如附表所示），均已確定在案，有各該
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）7 份在卷可稽。
    茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應定其應執行之刑如主文
    所示。另附表編號6 至14所示之各罪，均係最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下刑之罪，且均受6 月以下有期徒刑之宣告
    ，本均得易科罰金，僅因該案係於司法院釋字第662 號解釋
    公告前而為判決，適用該案判決時有效之刑法第41條第2 項
    規定，以致各罪之宣告刑及應執行之刑均未諭知易科罰金之
    折算標準。惟司法院釋字第662 號解釋於98年6 月19日公告
    後，刑法第41條第2 項規定與該號解釋意旨不符之部分業於
    該號解釋公布之日起失其效力，本件受刑人所犯如附表所示
    之14罪既得併合處罰，且數宣告刑均得易科罰金，縱所定應
    執行之刑超過有期徒刑6 月，揆諸前揭說明，仍得易科罰金
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
