【裁判字號】    98,聲再,52
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第52號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院管轄之第二審合議
庭於九十八年七月十六日所為之第二審確定判決（98年度簡上字
第520 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如再審聲請狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款定有明文。又刑事訴訟法第四百二十條第
    一項第六款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法
    院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院
    ，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判
    決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「
    嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以
    審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院二十八年
    抗字八號判例、最高法院九十三年度臺抗字第九十八號判決
    意旨參照）。
三、經查：
    (一)本件聲請人所涉幫助詐欺案件，業經本院於九十八年三月
      二十三日以九十八年度簡字第一七一七號判決判處有期徒
      刑三月，復經本院於九十八年七月十六日以九十八年度簡
      上字第五二○號判決駁回上訴而確定等情，業經本院調閱
      本院九十八年度簡上字第五二○號卷宗核閱屬實，足堪認
      定。
    (二)聲請再審意旨認依聲請人所提出之報紙求職廣告、及其所
      使用之行動電話之通聯紀錄，可以資證明其並非詐欺集團
      成員，且未打電話詐騙被害人之部分，上開報紙求職廣告
      及通聯紀錄於事實審判決時業已存在，並經聲請人於該案
      審理時提出供法院調查，復經原審法院於九十八年度簡上
      字第五二○號判決書對上開聲請人所提出之證據業已審酌
      ，並認不足為有利被告之認定，有上開刑事判決在卷可查
      ，實難認前開資料有何「嶄新性」，及顯然可認足以動搖
      原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
      名之「顯然性」二要件。
    (三)綜上，聲請人所提證據既不具「嶄新性」及「顯然性」，
      即與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款關於「確實之
      新證據」規定要件不符。揆諸前揭說明，本件再審之聲請
      為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
