【裁判字號】    98,交聲,1571
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1571號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年6 月15日所為之北監營裁字第裁40-AD0000000號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國98年4 月3 日上
    午3 時6 分許，駕駛車號239-NX號營業用小客車，行經臺北
    市○○路、立德路口，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規，而遭處罰鍰新臺幣2,700 元，並記違
    規點數3 點。惟此乃因該路段道路正在施工，現場甚為混亂
    ，致異議人無法看清交通號誌，不應遭受處罰。為此對原裁
    決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。而依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所載，倘駕駛人係駕駛小型車為前揭違
    規，且於期限內繳納或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺幣
    2,700 元，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人於98年4 月3 日上午3 時6 分許，駕駛車號23
    9-NX號營業用小客車，行經臺北市○○路、立德路有燈光號
    誌管制之交岔路口，闖越紅燈之事實，有舉發照片2 張在卷
    可稽，自屬真實。異議人雖以前詞置辯，並稱：其曾在路口
    停車找路云云，然觀之上開舉發照片及卷附臺北市政府警察
    局北投分局98年7 月8 日北市警投分交字第09831384800 號
    函暨所附現場圖、現場照片1 份，異議人係於黃燈閃爍3.9
    秒，且紅燈亮起1.9 秒後，始駕車越過停止線穿越路口，以
    時速40公里之速度前行；而該處固有道路正在施工，但改道
    標示清晰可辨，相關交通號誌亦甚為清楚、明顯，核與道路
    交通標誌標線號誌設置規則第201 條要求行車管制號誌應使
    車輛駕駛人在適當距離前能辨識之規定無違，未見有無法看
    清交通號誌之情形。異議人所辯，與各該證據所示事實不符
    ，不足採信。其於上開時、地有「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規，事證明確。原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰，洵屬有據。異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
