【裁判字號】    98,簡,7425
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第48號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單
壹張沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭紙條壹
張沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○為夫妻，共同意圖營利，基於供給賭博場所
    、聚眾賭博與普通賭博之犯意，自民國97年7 月中旬某日起
    ，提供渠等所經營位於臺北縣三重市○○街57號「富綠旺超
    商」之公眾得出入之場所為賭博場所，並以其所有之六合彩
    簽單，供為經營六合彩之用，經營以核對每星期二、四、六
    或日開獎之六合彩中獎號碼之賭博，聚集不特定賭客簽選號
    碼與之賭博財物。其賭博方式，分為「二星」（即所簽注者
    為2 個號碼）、「三星」（即所簽注者為3 個號碼）、「四
    星」（即所簽注者為4 個號碼）3 種，賭客每簽選「二星」
    、「三星」、「四星」一注分別需繳賭資新臺幣（下同）80
    元、75元、75元，之後再以所簽選之號碼核對香港六合彩每
    星期二、四、六或日所開出之號碼決定輸贏，如賭客簽中「
    二星」、「三星」、「四星」者，可分別獲得彩金5,600 元
    、50,000元、680,000 元之彩金，如未簽中，則押注賭金全
    歸乙○○贏得，甲○○負責收取賭客之簽注單等事務，而以
    此方式聚集不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財物。丙○
    ○於97年8 月14日上午9 時許，前往「富綠旺超商」，以每
    注75元之代價，向甲○○簽選三星及四星（原起訴書誤載為
    二星及三星）之六合彩號碼共計70注，並當場交付5,250 元
    給甲○○，甲○○並開立簽賭紙條交由丙○○收執，以此方
    式賭博財物。嗣於同年月15日上午9 時許，丙○○與其友人
    陳嘉和、簡克倫（另涉犯恐嚇罪嫌部分，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），持上開簽賭紙條前
    往上址欲向乙○○、甲○○領取彩金，然因細故發生爭執，
    經丙○○報警處理，警員到場，當場查扣丙○○收執之六合
    彩簽賭紙條1 張及乙○○彙整之簽賭單1 張，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙○○、
    甲○○、丙○○就檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院
    認宜以簡易判決處刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中坦認不諱（見97年度偵字第26906 號偵查卷宗第7 至8
    、65頁、98年度調偵字第48號偵查卷宗第26至27頁及本院98
    年度易字第2110號卷第25、27頁），並有被告甲○○於本院
    準備程序中自承不諱（見本院98年度易字第2110號卷第25、
    27頁），且有被告丙○○於偵查及本院準備程序中坦承明確
    （見98年度調偵字第48號偵查卷宗第29頁及本院98年度易字
    第2110號卷第25至26頁），復有丙○○收執之六合彩簽賭紙
    條及乙○○彙整之簽賭單各1 紙扣案足憑（見97年度偵字第
    26906 號偵查卷宗第49、178 頁），足認被告乙○○、甲○
    ○、丙○○任意性之自白與事實相符，本件事證明確，犯行
    洵堪認定。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268
    條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪；核被告
    丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告乙○○、甲○○間有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。查被告乙○○、甲○○在每期「香港
    六合彩」開獎前，接續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭
    且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟
    其利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具
    有營利之意圖，是以被告乙○○、甲○○無非係基於單一之
    賭博犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚
    眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成
    最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行為；再者
    ，觀諸被告乙○○、甲○○自97年7 月中旬某日起至同年8
    月15日9 時許為警查獲時止，在上址以核對「香港六合彩」
    開獎號碼之方式犯上開3 罪，均在密切接近之一定時、地反
    覆實行，顯係基於概括之營利意圖及賭博犯意，而實行單一
    犯罪計畫下之集合行為，依社會通念，於客觀上符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營
    利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上
    亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自應論以營
    業性之「集合犯」，各僅成立一罪（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。又被告乙○○、甲○○係以1 行
    為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    乙○○、甲○○罔視法治而經營六合彩賭博，對社會善良風
    氣危害亦大，惟其經營六合彩時間非長，所生危害亦非至鉅
    ，犯後坦承犯行，態度良好；被告丙○○亦罔視法律禁令，
    在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，影響社會善
    良風俗，惟念及簽賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，犯
    後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○、甲○○部分，諭知易科罰金之折算標
    準；就被告丙○○部分，諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。扣案之簽賭單1 張，係被告乙○○所有，供上開犯罪所
    用，據被告乙○○於本院準備程序中供述明確，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，於被告乙○○及甲○○部分宣告
    沒收。至扣案之丙○○收執六合彩簽賭紙條1 張，為被告丙
    ○○所有，係其犯賭博罪所用之物，亦據被告丙○○於本院
    準備程序中供述明確，亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，於被告丙○○部分宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款
，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
