【裁判字號】    98,撤緩,222
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，有應予撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3552號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以98年度桃簡字第980 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於
    民國98年5 月18日確定在案。竟於緩刑前即98年2 月初某日
    及中旬某日，因缺錢加油，分別基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以其所有之抽油器1 部，竊得他人所有之柴油約40公
    升，其另犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以98年度審易字第
    692 號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，於98年7 月29日確
    定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔誤自新，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件係依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之1 規定
    。又依98年5 月19日修正施行後之刑法第75條之1 第1 項第
    1 款規定，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。考其
    立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
    設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安
    處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不
    相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例
    增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第
    1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌
    其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查本件受刑人前於98年2 月24日因犯竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以98年度桃簡字第980 號判處得易科罰金之有期徒
    刑5 月，緩刑2 年，於98年5 月18日確定在案（下稱前案）
    ；又於緩刑前即98年2 月初某日及中旬某日，犯竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院以98年度審易字第692 號判處得易科罰
    金之有期徒刑5 月，於98年7 月29日確定（下稱後案）等情
    ，有上開案件之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件
    在卷可稽。是受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，揆諸前揭說明，自應審
    酌有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    必要」之情形，以決定是否撤銷。查依上開判決所示，受刑
    人所犯前、後案手法相同，均係竊取車輛油箱內柴油，犯罪
    情節尚非重大；又所犯後案，係其為警查獲前案同日，主動
    向有偵查犯罪職權之公務員，即桃園縣政府警察局龍潭分局
    偵查隊警員自首；換言之，受刑人所犯前後2 案皆係於同一
    日為警查知；而受刑人於上揭兩案偵審時，均分別坦承犯行
    ，足見受刑人頗有悔改之意，其主觀顯現之反社會性非重；
    此外，聲請人復未舉出具體事例以佐證受刑人原宣告之緩刑
    確難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本院認該緩刑
    宣告前故意所犯之後案，尚不足以認定前述之緩刑宣告已有
    「難收預期效果必須執行刑罰」之情形，自應駁回本件撤銷
    緩刑之聲請。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
