【裁判字號】    98,簡,8575
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點伍柒伍玖公克）沒收
銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除事實部分應補充：「甲○○係以將甲基安非他命置於
    玻璃球內以火燒烤嗅吸煙霧之方式施用第二級毒品1 次。」
    ，沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功
    用，便於攜帶，係供被告甲○○施用第二級毒品所用之物，
    且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，不思上進，前因施用毒品於經觀察勒
    戒執行完畢釋放當日即再為本件施用毒品犯行，行為可眥，
    惟念其施用毒品僅係戕害自身，尚未害及他人，暨其素行狀
    況，犯罪之動機、目的、手段，及坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
