【裁判字號】    98,簡,8595
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23302 號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點柒貳公
克）沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除起訴書犯罪事實欄第三行後段起關於
    持有海洛因之原因，補充為「甲○○因真實姓名年籍不詳綽
    號『偉志』之成年男子積欠其債款新台幣七千元，為抵償債
    務，而收受『偉志』所交付之第一級毒品海洛因（淨重零點
    七九六公克），非法持有第一級毒品海洛因」；證據部分，
    補充被告甲○○於本院準備程序中之自白，其餘犯罪事實、
    證據均引用附件之起訴書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    及被告之智識程度、犯罪所生之危害，暨被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案海洛因（淨重零點七九六公克；驗餘淨重
    零點七二公克），係含有微量之第一級毒品海洛因成分，業
    據交通部民用航空局航空醫務中心、法務部調查局鑑定屬實
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、法務部調
    查局鑑定書在卷可稽，且上開海洛因之外包裝塑膠袋與沾附
    之毒品無法析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；至鑑定取樣之海洛因部分，因檢
    驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
