【裁判字號】    98,司簡聲,173
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第173號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其對於相對人有債權讓與聲明
    書一件，因相對人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○○○○○為公示送達事件
    ，經本院於民國98年8 月12日通知命聲請人於5 日內補正一
    、補相對人乙○○○○○○最近有效之戶籍謄本( 記事欄勿
    省略) 。二、補相對人戶籍地送達不到之退郵信封影本（若
    與原退郵信封相符，則無庸補正）。聲請人已於98年8 月20
    日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其
    聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
