【裁判字號】    98,司聲,620
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第620號
聲  請  人  己○○
            壬○○
            寅○○○
            辛○○
相  對  人  生元製藥股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人己○○、壬○○、辛○○、寅○
    ○○與邱創城（於民國86年9 月1 日死亡，其繼承人有邱月
    裡、壬○○、己○○、辛○○、寅○○○、子○○、邱雲麗
    、癸○○、庚○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、丙
    ○○）、邱月裡（於90年11月23日死亡，繼承人為壬○○、
    己○○、辛○○、寅○○○、子○○、邱雲麗、癸○○、庚
    ○○）等人與相對人間假處分事件，聲請人與其被繼承人邱
    創城、邱月裡前依本院85年度裁全字第2473號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供面額新臺幣130 萬元之彰化商業銀行晴
    光分行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院85年度存字2360
    號提存事件提存後，聲請本院以85年度執全字第1735號假處
    分執行程序就原裁定附表所列不動產予以假處分在案。茲因
    相對人以聲請人本案敗訴確定為由向本院聲請撤銷假處分，
    經本院以90年度全聲字第360 號裁定駁回，相對人不服，復
    向臺灣高等法院提起抗告，經臺灣高等法院以91年度抗字第
    2553號廢棄原裁定，並撤銷本院85年度裁全字第2473號假處
    分裁定。聲請人不服向最高法院提起再抗告，經最高法院以
    92年度台抗字第35號駁回再抗告。是本院85年度裁全字第24
    73號民事裁定已遭撤銷，從而本院85年度執全字第1735號亦
    遭撤銷。聲請人壬○○、己○○、辛○○、寅○○○於97年
    11月11日發函催告相對人暨其法定代理人於文到後21日內對
    聲請人暨邱創城、邱月裡之全體繼承人行使權利而迄未行使
    。又邱創城、邱月裡之各繼承人，對於邱創城、邱月裡之遺
    產為公同共有關係，聲請人亦於97年11月11日發函予其他繼
    承人，請渠等共同辦理取回擔保物事宜，除子○○行方不明
    ，經法院裁定准予公示送達在案外，其他繼承人於收受後均
    未表示意見，為此提出本院85年度存字第2360號提存書、85
    年度裁全字第2473號民事裁定、90年度全聲字第360 號民事
    裁定、臺灣高等法院91年度抗字第2553號民事裁定、最高法
    院92年度台抗字第35號民事裁定等影本、被繼承人邱創城及
    邱月裡之繼承系統表、律師函暨其回執原本等各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。復按提存書應記載提存人，此為提存
    法第9 條第1 款所明定。又依提存法第18條規定：「擔保提
    存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物：‧‧」，及提存法施行細則第30條第1
    項第1 款規定：「聲請取回提存物，應作成取回提存物聲請
    書一式二份，為提存時同式之簽名或加蓋同一之印章，並附
    具下列文件：一原提存書。‧‧。」，足見於擔保提存得聲
    請返還提存物者應為提存人。於提存人有數人時，自應共同
    為之，始符程式。
三、經查：
(一)聲請人及其被繼承人邱創城、邱月裡聲請本院於85年7 月13
    日以85年度裁全字第2473號裁定准予假處分，聲請人及其被
    繼承人邱創城、邱月裡並據以聲請本院以85年度執全字第17
    35號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列不
    動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為在案
    ，嗣該假處分裁定歷經本院90年度全聲字第360 號、臺灣高
    等法院91年度抗字第2553號、最高法院92年度台抗字第35號
    之裁定撤銷確定，從而本院85年度執全字第1735號假處分執
    行程序亦經撤銷等情，固據調取上開卷宗核閱屬實。
(二)然依本院85年度存字2360號提存書中提存物之名稱種類數量
    欄載「彰化商業銀行晴光分行可轉讓定期存單四紙，分別為
    號碼DA07916面額新臺幣（下同）壹佰萬元整，號碼CC23637
    、CC23638、CC23639面額各為壹拾萬元整，合計為壹佰拾
    萬元整。」，及提存人姓名及國民身分證統一編號欄載「邱
    創城、邱月裡、辛○○、寅○○○、壬○○、己○○簽名蓋
    章」在卷，並經本院依職權調閱該提存卷宗審閱屬實，足見
    上開提存事件之提存人，應為提存人邱創城、邱月裡、辛○
    ○、寅○○○、壬○○、己○○等6 人。
(三)另依修正前提存法施行細則第21條（現行法第23條）「提存
    物為現金或有價證券或貴重物品者，提存人應將提存物及提
    存費連同提存書，一併提交當地代理國庫之銀行」之規定，
    系爭提存物係提交當地代理國庫之銀行，非變換現金後提交
    代理國庫之銀行，顯然系爭提存物即為上開可轉讓定期存單
    4 紙而屬不可分，則依民法第293 條第1 項「數人有同一債
    權，而其給付不可分者，各債權人僅得請求向債權人全體為
    給付，債務人亦僅得向債權人全體為給付」之規定，上開提
    存物僅得返還予債權人全體即提存人邱創城等6 人，不得祇
    返還予其中數人。本件僅由聲請人己○○、壬○○、寅○○
    ○、辛○○聲請返還提存物，於法已有未合。聲請人雖以邱
    創城、邱月裡於提存後死亡，其餘繼承人無正當理由拒為共
    同聲請，爰聲請本院將該提存物逕還予聲請人及其餘繼承人
    全體。惟上開提存物為聲請人與邱創城、邱月裡所共同提存
    ，聲請人就渠等與邱創城、邱月裡間就該提存物之返還請求
    權有何公同共有或分別共有關係存在，並未舉證以為證明（
    邱創城、邱月裡之部分繼承人就渠等與聲請人間是否具共有
    關係，亦有爭執），則聲請人依共有關係請求本院依其聲請
    ，將提存物逕發還予共有人全體，亦不足採。
(四)再按返還擔保金事件性質上具有非爭訟性，本院僅就聲請人
    之聲請，是否合於民事訴訟法第104 條所定之要件，為形式
    上之審查，本件聲請人既未提出其內部分擔比例為何之具體
    證明以供本院審酌，自不能僅因聲請人4 人即部分提存名義
    人之聲請逕予裁定返還本件擔保金。又本件提存人間就提存
    物之內部分擔比例如何不明，涉及民事實體法律關係之判斷
    ，如有爭議應另循訴訟途徑解決，自非本院於返還擔保金事
    件所得審究，併予敘明。
四、綜上，本件聲請人聲請返還擔保金之要件尚未充足，於法即
    屬無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書  記  官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
