【裁判字號】    98,簡,7738
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第7738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點陸參伍參公克）沒收銷燬；盛
裝上開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之施用毒品及前案
    執行紀錄為：「甲○○因施用毒品犯行，經法院裁定施以觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，自民國88年1月13 日
    至89年1月12日執行強制戒治，嗣於98年5月28日停止戒治，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年戒毒偵字第735
    號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院95年度毒
    聲字第894號裁定施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院95年度毒聲字第1546號裁定執行強制戒治，強制
    戒治期間為95年8月14日至96年8月13日，嗣於96年6月4日停
    止戒治處分，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年戒
    毒偵字第292 號為不起訴處分確定。甲○○另因竊盜案件經
    臺灣高等法院95年度上訴字第244號判處有期徒刑6月，案經
    最高法院96年度台上字第2650號駁回上訴確定，復因2 次竊
    盜案件，分別經本院以94年度易字第1806號、95年度簡字第
    2076號各判處有期徒刑6月確定；上揭3罪嗣經臺灣高等法院
    96年度聲減字第2104號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8
    月，甫於97年1月7日縮刑期滿執行完畢。」等語外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項持有第一級毒品罪。被告前有如上所補充之前案犯罪執
    行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持有毒品，
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒
    品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（淨重0.651公克，因鑑驗取樣0.0157公克
    ，剩餘0.6353公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝
    該海洛因之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被
    告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
