【裁判字號】    98,司催,1027
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司催字第1027號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國九十八
    年八月五日通知命聲請人於5 日內補正一、僅票據權利人始
    得掛失止付通知，請提出聲請人為票據權利人之憑証，否則
    應更正掛失止付通知。聲請人已於民國九十八年八月十二日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲
    請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李晉結
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
