【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1117號
原      告  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  賀仁有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            己○○
            庚○○
                      樓（應為.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬元，並自民國九十八年一月
十二日起至清償日止，按年息百分之八點００七計算之利息，及
自九十八年二月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告賀仁有限公司（下稱賀仁公司）於民國94年
    4 月12日邀同被告戊○○、己○○及庚○○為連帶保證人，
    向原告（於96年12月1 日與華僑商業銀行股份有限公司合併
    ，以原告為存續公司）借款新臺幣（下同）300萬元，約定
    借款期限5年，分60期，每期1個月，按期平均攤還。利息按
    基準利率加3.77％（逾期時點基準利率為4.237％，合計為
    8.007％）計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基
    準利率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。
    如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內
    者按原利率1成，逾期超過6個月者，按原利率2成加付違約
    金，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告賀仁公司自
    98年2月12日起即未依約繳款，當即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。目前尚欠原告75萬元及其利息、違約金未清償
    。被告戊○○、己○○及庚○○既為連帶保證人，依民法第
    748條規定，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語。併為聲明：被告應連帶給付原
    告75萬元，並自98年1 月12日起至清償日止，按年息百分之
    八點００七計算之利息，及自98年2 月13日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、牌告利率變動記錄表、公司基本資料查詢單、行政
    院金融監督管理委員會函、公司變更登記表各1 份及放款歷
    史交易明細表、放款交易利息明細表各2 紙為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1 項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告戊○○、己○○
    及庚○○既為被告賀仁公司之連帶保證人，其證據業如前述
    ，則被告戊○○、己○○及庚○○自應與被告賀仁公司就上
    開已到期尚未清償之借款等債務、利息、違約金，負連帶給
    付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
