【裁判字號】    98,交簡,5945
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1226號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年1
    月27日晚上8 時53分許，駕駛車牌號碼305-CD號營業小客車
    ，沿臺北縣中和市○○路往北二高中和交流道方向行駛，行
    至中和市○○路與景德街交岔路口（按沿景平路行至此交岔
    路口向左轉為景德街，向右轉係大智街）時，欲左轉進入景
    德街，本應注意遵守汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應
    遵守燈光號誌，暫停路口，待看清左右無來車時，始得繼續
    駕駛車輛前進，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟未
    遵守燈光號誌，未待左轉箭頭綠燈亮即貿然左轉欲駛入景德
    街，適對向由甲○○駕駛、搭載友人乙○之車牌號碼CNM-97
    7 號普通重型機車，沿景平路往新店方向直行至該交岔路口
    （此時為直行綠燈，甲○○騎機車欲直行穿越該交岔路口）
    ，忽見丙○○之營業小客車違規左轉而反應不及，致二車發
    生碰撞，甲○○的機車隨之倒地，甲○○因而受有右側遠端
    橈骨閉鎖性骨折、左側髕骨閉鎖性骨折之傷害，而乙○則受
    有左臉部擦傷、左臀部及左膝瘀傷之傷害。丙○○於肇事後
    ，留在現場等候前來處理之警員，而於犯罪未發覺之前即向
    前來處理之警員自首上情，嗣並接受裁判。
二、本件證據：
  1.被告丙○○於偵查及本院審理時之自白。
  2.告訴人甲○○於警詢、偵查時之陳述。
  3.告訴人乙○於警詢、偵查時之陳述。
  4.證人葉錦如於警詢中之陳述。
  5.卷附之財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書2 份。
  6.卷附之臺北縣政府警察局中和分局交通分隊交通事故現場草
    圖、交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、現場暨車損照片21張。
三、被告丙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其因執行
    業務確有過失而致告訴人甲○○、乙○受傷，核其所為，係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告以一過
    失行為造成告訴人甲○○、乙○二人之身體法益受傷，乃是
    以一行為觸犯二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定從
    一過失傷害罪名處斷。查被告肇事後，留在現場等候前來處
    理之警員，而於犯罪未發覺之前即向前來處理之警員自首上
    情，此有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一件在卷可佐，嗣並接受裁判，被告合於自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之
    過失程度，致告訴人受傷之傷勢，及其迄今尚未與告訴人甲
    ○○、乙○達成民事賠償和解，與其犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
