【裁判字號】    98,家他,87
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第87號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院依職權裁定
確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣三千零八十四元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。末按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約
    定者，不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法
    第84條定有明文。
二、經查，原告乙○○起訴請求被告丙○○分配夫妻剩餘財產差
    額等事件，原告前經本院98年度家救字第80號裁定准予訴訟
    救助而暫免繳交裁判費及其他訴訟費用。嗣原告與被告業於
    本院98年度家訴字第95號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用
    應由原告負擔。揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁
    定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、查，本件相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的價額為新臺幣
    （下同）850,000 元，應徵收第一審裁判費9,250 元；扣除
    相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，依民事訴訟
    法第84條規定則相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之
    1 裁判費，乙○○應向本院繳納3,084 元，爰依職權確定應
    向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
