【裁判字號】    98,抗,243
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第243號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內，具狀補正抗告人神智不清之
證明文件，及應補正繳納再抗告費用新台幣1千元。
    理  由
一、抗告人提起抗告，其理由之一為抗告人已神智不清，惟未據
    提出相關證明文件，自應命抗告人提出相關證明之必要。又
    抗告人提起再抗告，應徵收再抗告費新台幣1 千元，再抗告
    人並未繳納，自應命再抗告人補繳。基上，再抗告人應於本
    裁定送達後10日內，具狀補正抗告人神智不清之證明文件，
    及應補正繳納再抗告費用新台幣 1千元，逾期未補正，即予
    駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法官  陳麗玲
                                    法官  陳財旺
                                    法官  李行一
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
