【裁判字號】    98,訴,3087
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3087號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中，經借提暫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3871號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告之前案紀錄應補
    正為「甲○○曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第二五○五號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第
    六一八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年十一
    月五日停止戒治處分執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十四年四月二十六日以九十四年度戒
    毒偵字第一七六號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度訴緝字一六一號判決判處
    應執行有期徒刑三年，並經臺灣高等法院九十五年度上訴字
    第三八三四號判決駁回上訴確定，嗣經同院以九十六年度聲
    減字第一八七號裁定各減其宣告刑二分之一，定應執行有期
    徒刑一年六月確定；又於九十五年間因施用毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第七○六號判決判處應執行有期徒刑一
    年二月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第四四六五號裁
    定各減其宣告刑二分之一，並與前揭應執行有期徒刑一年六
    月部分合併定應執行有期徒刑二年確定，而於九十七年七月
    二日縮刑期滿執行完畢。」，及證據另補充被告甲○○於本
    院審理時之自白外，均引用檢察官起訴之記載（詳如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之注射針筒五支
    ，業據被告供述係伊朋友所有遺留在其車上，且與其施用海
    洛因及甲基安非他命犯行無涉等語，爰不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
