【裁判字號】    98,易,2398
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2398號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20778
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；螺絲起子壹枝沒收。又攜帶
兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；螺絲起子壹枝沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；螺絲起子壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年七月十四日
    凌晨三時至五時間之夜間某時，前往乙○○位於臺北縣蘆洲
    市○○街七十二巷十一號三樓住處，持其所有及隨手撿拾、
    客觀上均足供兇器使用之螺絲起子（未扣案）、圓形木棍各
    一枝，先以木棍伸入上開住處大門空隙，再以螺絲起子撥弄
    門鎖之方式開啟大門後，進入屋內竊得現金新臺幣（下同）
    八千元，得手後旋即離去。其又意圖為自己不法之所有，於
    同日上午五時四十分許，前往丙○○位於臺北縣蘆洲市○○
    街七十二巷九號四樓住處，以相同手法，進入屋內（侵入住
    宅部分未據告訴）著手竊取丙○○之手提包，惟尚未得手，
    即遭丙○○發覺，甲○○旋即放下手提包，迅速逃離而未遂
    。嗣經警方調閱現場路口監視錄影畫面，發覺甲○○涉有重
    嫌，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均自白不諱，核與被害人乙○○、丙○○指訴之情節相符，
    並有九十八年七月十四日現場路口監視錄影畫面翻拍照片四
    張、贓物認領保管單一紙及中華民國九十八年日出日末時刻
    表一份（見偵查卷第三十五頁、第三十八頁、第三十九頁、
    第四十九頁、第五十頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告持至現場之螺絲起子長約十餘公分，前端係金屬材質，
    質地堅硬，其隨手撿拾之圓形木棍則長約三十公分，可單手
    握執，業據被告於審理時供述明確，如持上開物品揮擊，均
    將對人之生命、身體構成威脅，自皆屬兇器無訛。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第三款之攜帶
    兇器夜間侵入住宅竊盜罪，以及刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告於丙○○住處
    竊盜時，雖已著手搜尋財物，惟旋遭察覺致未得手，為未遂
    犯，爰依刑法第二十五條第二項後段之規定，就此部分犯行
    減輕其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。
  (二)爰審酌被告前於九十三年間，因犯加重竊盜罪經法院論罪科
    刑，已獲得緩刑之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，其竟不知珍惜，再為相同類型犯罪，顯然漠視
    法令之禁制，惟其竊得之現金僅八千元，尚非鉅大，其中五
    千四百元復已歸還被害人乙○○，兼以坦承犯罪之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，再依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋揭櫫之
    意旨，就所定之執行刑諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告持以犯案之螺絲起子一枝，為被告所有供其犯罪所用之
    物，目前仍放置在被告家中等情，業據被告於本院審理時供
    述明確，是以該螺絲起子雖未扣案，惟既仍存在，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至於被告持以犯
    案之圓形木棍一枝，被告於本院審理時另已供陳：該木棍係
    伊在案發地點附近工地隨手撿起使用，非伊所有，主觀上亦
    無將該物占為己有之意思，行竊後即隨手棄置等語綦詳，本
    院復查無其他證據足認該圓形木棍係被告所有，且非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百二十一條第一項第一款、第三款、第二項、第二十五條第二
項後段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
