【裁判字號】    98,簡,8636
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據（三）刪除：「合作金庫銀行
    活期儲蓄存款存摺內頁影本」、證據欄內關於認定被告乙○
    ○本件犯罪事實之理由補充：「訊據被告乙○○矢口否認有
    何幫助詐欺犯行之犯行，並辯稱：伊將提款卡放在其自小客
    車後行李箱，後因清理車子，於98年6 月7 日有拿提款卡去
    查詢餘額，之後就遺失，並於同日至泰山分駐所報案云云；
    經查：依被告之臺灣中小企業銀行帳戶交易往來明細查詢、
    被害人丙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人甲
    ○○提出之彰化銀行自動櫃員機交易明細表可知，被害人丙
    ○○、甲○○匯款時間分別為同年6 月6 日18時30分許及同
    日21時59分許，並於匯款後旋即遭提領，與被告辯稱其於6
    月7 日拿提款卡去查詢餘額之供述顯有矛盾。故被告上開所
    辯各節顯係卸責之詞，實不足採。又按金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質
    均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    ，一般人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而
    任意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將
    提款卡及提款密碼放在一起而同時遺失？再者，就取得上開
    帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少
    許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實
    無使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺
    集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領
    出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之
    目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確
    定境地之可能。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾
    卸之詞，不足採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。再被告以一提供帳戶之行為，而使詐欺集團人員得
    以遂行詐騙被害人丙○○及甲○○2 人之行為，為想像競合
    犯，應從一重以幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
