【裁判字號】    98,易,2701
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26100
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、誣告等案件，經本院以96年度易字第435
    號分別處有期徒刑7 月、有期徒刑6 月、有期徒刑3 月確定
    ，復因竊盜案件，經本院以96年度易字第350 號判處有期徒
    刑5 月確定，上開宣告之4 項有期徒刑嗣經本院裁定減刑並
    定其應執行有期徒刑9 月確定，而於民國97年9 月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其於98年9 月23日下
    午2 時前某時，行經臺北縣三峽鎮○○路35號前，見乙○○
    所管領使用之車牌號碼AA7-021 號重型機車停置該處路邊，
    且機車鑰匙未取下，甲○○認有機可乘，竟意圖為自己不法
    之所有，上前發動該機車而竊取之，得手後即供己代步之用
    。嗣於同日晚間11時許，甲○○騎乘上開竊得之重型機車，
    行經臺北縣三峽鎮○○路、民生街路口處時，適為乙○○所
    發覺，乙○○即追躡其後，並報警處理，始將甲○○當場查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與被
    害人乙○○於警詢、偵查中所指訴及證述之情節相符，並有
    被害人所出具之贓物認領保管單1 紙、查獲現場照片數幀等
    在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所竊得財物之價值非鉅、其行為對於被害人所造
    成之損害尚非重大，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人於起訴書中具體求處被
    告有期徒刑7 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
