【裁判字號】    98,附民,420
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度附民字第420號
原      告  彥揚企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，爰依刑事
訴訟法事訴訟法第五百零四條第一項之規定，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
