【裁判字號】    98,簡,8513
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22383號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告2 人間對於重利犯行間有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯，不思正道取財，誘
    於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會
    經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡渠等之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之被害人甲○○簽發之本票1 張，係
    被害人所有而暫放被告處以供擔保借款之用，並非被告所有
    ，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
