【裁判字號】    98,簡,8534
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六○三一號），本院受理後（九十八年度易字
第二四○一號），經被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第二○七六號、第三五一四號裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用傾向釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分別以八十八年度偵字第三二二三號、第一
    四二○○號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院
    以八十八年度毒聲字第五五四八號裁定送強制戒治，於九十
    年四月十三日強制戒治執行完畢釋放出所；再於九十四年至
    九十五年間因連續施用二級毒品案件，經本院以九十五年度
    易字第五七○號判決判處有期徒刑一年，並經減為有期徒刑
    六月確定；又於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年訴字第三八三三號判決判處有期徒刑一年二月，並經減
    為七月確定，上開二罪並經合併定應執行為有期徒刑十一月
    確定；再於九十六年間因施用毒品、詐欺案件，分別經本院
    以九十六年簡字第五一八二號、第六一七三號判決判處有期
    徒刑六月、四月，並減為三月、二月確定；上開四罪接續執
    行，甫於九十七年六月二十五日縮短刑期執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，不得非法施用，基於施用毒
    品之犯意，於九十八年七月十一日下午某時許，在其位於臺
    北縣中和市○○路六十二巷五號之住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃管內燒烤吸食煙霧之方式（上開施用毒品之器具業
    已丟棄滅失），施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年七月
    十二日下午一時二十五分許為警採集其尿液送驗後，結果呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用甲基安非他命之犯行
    坦承不諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素
    免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後
    均呈安非他命類之陽性反應，此有卷附九十八年七月二十九
    日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一紙（見
    偵查卷第六頁）可證。按依現行（修正後）毒品危害防制條
    例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯
    時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年
    內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上
    ）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯
    」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無
    五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，應得逕行追訴處罰，此有最高法院九十五年度台上字第一
    ○七一號判決足資參照。查被告前曾於八十八年間因施用毒
    品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二○七六號、第三五
    一四號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用傾向釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以八十八年度偵
    字第三二二三號、第一四二○○號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五五四八號裁
    定送強制戒治，於九十年四月十三日強制戒治執行完畢釋放
    出所；又於八十九年間因施用毒品、竊盜等案件，分別經本
    院以八十九年度易字第二六八七號、八十九年度易字第四三
    六一號分別判處有期徒刑八月、四月，並經定應執行刑為有
    期徒刑十月確定，於九十三年十一月十七日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，並於九十四年八月十八日保護管束期滿視為
    執行完畢。再於九十四年至九十五年間因連續施用二級毒品
    案件，經本院以九十五年度易字第五七○號判處有期徒刑一
    年，並經減為有期徒刑六月確定；又於九十五年間因施用毒
    品案件，經本院以九十五年訴字第三八三三號判處有期徒刑
    一年二月，並經減為七月確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告
    本次再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五
    年後再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起
    訴條件。被告出於自由意志之自白與事實相符，事證明確，
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之行為為施用毒品之
    當然手段行為，不另論罪。被告前有如起訴書事實欄所載罪
    刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒
    品不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒
    戒、強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以
    較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷
    絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被
    告犯罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
