【裁判字號】    98,簡,7617
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  YU GE.
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害妨
    害秘密罪。爰審酌被告無故以照相竊錄他人身體隱私部位，
    非但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風俗，惟斟酌其僅因一
    時失慮，驟起惡念，其犯罪手段、目的尚屬單純，且犯後能
    坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之行動電
    話1 支，係被告所有供其本件犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315 條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
