【裁判字號】    98,簡附民,26
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第1198號家暴傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事訴訟附帶民事賠償起訴
              狀所示。
二、被告部分：未以言詞或書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴家暴傷害案件，業經本院於民國98年10月30
    日以98年度易字第1198號刑事判決判處不受理在案，揆諸首
    揭說明，自應以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  潘長生
                                          曹惠玲
                                          傅明華
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
