【裁判字號】    98,交易,492
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1160號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月31日晚間6 時10分許，駕駛車牌號碼
    為2230-KE （起訴書誤載為KE-2230 ）號之自小客車，沿臺
    北縣林口鄉○○路往同縣三重市方向行駛，行經上開工八路
    與工四路之交岔路口，欲左轉駛入工四路時，適有乙○○駕
    駛車牌號碼為K5L-611 號之重型機車自對向沿該工八路往同
    鄉○○路方向直行前來。詎甲○○本應注意汽車行經交岔路
    口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，而當時雖為夜間、天氣
    陰，但有照明光線、視距良好，路面濕潤但無缺陷及障礙物
    ，復無不能注意之情事，甲○○竟疏未讓直行之乙○○先行
    即搶先左轉，致乙○○因而閃煞不及，所駕機車右前車身與
    甲○○所駕自小客車右前車頭擦撞後因而人車倒地，使乙○
    ○受有頭部損傷、右眼挫傷及多處擦傷之傷害。甲○○肇事
    後在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，向警員自首其本
    人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，並於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已裁定進行簡式審判程序。是證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵查中所為之指訴、警員蘇正佳到場後所
    製作之道路交通事故現場圖、現場草圖各一份、道路交通事
    故調查報告表二份、長庚紀念醫院醫師李兆偉及新光吳火獅
    紀念醫院醫師鄭舉緒所開立之診斷證明書各一份，雖均係被
    告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟法第
    159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為證據
    ，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均供承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之
    證述相符，並有道路交通事故現場圖、現場草圖各一份、道
    路交通事故調查報告表二份、現場及車損照片二十二幀、告
    訴人傷勢照片四幀、診斷證明書二份附卷可稽，足認被告上
    開自白與事實相符。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第6 款定有明
    文，被告駕駛汽車自應注意上開交通安全規定。而當時雖為
    夜間、天氣陰，但有照明光線、視距良好，路面濕潤但無缺
    陷及障礙物等情，復有上開道路交通事故調查表及現場照片
    在卷可按，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，駕駛
    汽車至上開交岔路口時，未讓直行車先行，即冒然左轉，其
    具有過失甚明，並因而肇生本起車禍，使告訴人受有上開傷
    害，其過失與告訴人所受傷害間，具有因果關係。據此，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，留在事故現場向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁
    判乙節，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一份在卷足憑，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其駕車至交岔路口時，未讓直行
    車先行即冒然左轉，過失程度非淺，兼衡告訴人因本件車禍
    所受之傷勢，暨被告犯罪後坦承犯行，然迄未與告訴人達成
    和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
