【裁判字號】    98,訴緝,280
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第297 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年4 月8 日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2157號為不起
    訴處分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月10日上午6 時10分許為警採尿前回溯26小
    時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日上午6 時10分許，經警徵得其同意採集尿液送驗後，呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年10月10日上午6 時10分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司97年10月22日濫用藥物檢驗報告乙
    紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第242 號偵查卷第23頁），
    足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀
    察勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、生
    活狀況、犯罪之手段、所生危害程度、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
