【裁判字號】    98,易,1706
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
八八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年三月一日晚
    間六時四十分許（已屬夜間，當天日沒時間為下午五時五十
    六分），未經同意以不詳方式侵入當時為其女友甲○○之兄
    丁○○位在臺北縣樹林市○○街○段三二五巷三十號一樓住
    處，竊取屋內丁○○所有之液晶電視一台、現金約新臺幣（
    下同）三萬元、丁○○之妻戊○○所有之項鍊、戒指等物得
    手，丙○○旋即將上開竊得物品搬運至其停放於該住處社區
    ○○○路旁之車上之際，適丁○○駕車搭載戊○○等家人返
    家行經該社區大門口，發現丙○○正在搬運疑似渠等家中之
    液晶電視上車，嗣戊○○及丁○○趕緊先後返回該住處察看
    確認丙○○所搬運之液晶電視確為渠等家中所有，然丙○○
    此時已駕車逃逸無蹤，渠等因而報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項亦定有明文。準此，本件告訴人即證人丁○○於本院
    審理中，本院已依被告丙○○之聲請，傳喚證人丁○○到庭
    居於證人地位接受詰問，已賦予被告對質詰問權，且證人丁
    ○○於本院審理中所為之證述與渠前於偵查中所為之證述又
    大致相符（詳如後述），故證人丁○○於偵查中之證述具有
    較為可信之特別情況，又為證明本件被告犯罪事實存否所必
    要，自應具有證據能力，而可由本院採為認定本件犯罪事實
    之依據。
貳、實體事項：
一、訊據被告矢口否認有何於上揭時地夜間侵入告訴人丁○○之
    前開住處竊取告訴人丁○○所有之液晶電視一台、現金約三
    萬元、告訴人丁○○之妻戊○○所有之項鍊、戒指等物之犯
    行，辯稱：我沒有做這件事情。可能是因為乙○○反對我與
    甲○○在一起才會這樣講。我與甲○○交往三、四年了，今
    年七月中才分手云云。
二、然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人即證人丁○○於本院審理中具結
    證稱：去年三月一日我帶我老婆、小孩於晚上六、七點左右
    回到家，我把車子停在社區大門口讓我老婆、小孩先下車，
    我們就發現停在我前面那輛車子好像是丙○○的，因為他正
    把某種東西搬上車子，我可以確定是丙○○，因為他就在車
    子旁邊，我跟我太太都有看到他，之前他有到過我家幾次，
    都是因為吵架他來我家找我妹妹，我妹妹不敢開門，有打電
    話給我叫我回去跟丙○○談，所以我才能確定當天搬東西就
    是丙○○，特徵是瘦、高。因為我們不確定他在搬什麼，所
    以我有問我老婆那是不是我們家的電視，然後我請我老婆先
    下車回去家裡確認，我老婆回家時，家中大門是開的，家中
    的四十二吋液晶電視不見了。一開始我以為他是幫我妹妹搬
    東西，因為當時我妹妹已經沒有與我們住了。後來發現電視
    是我們家的，我就趕緊追出去，並請我老婆報警，但沒有追
    到，電視就被拿走了。後來有在路上遇到我妹妹，我有問我
    妹妹是否知道這件事情，她就回去家中找鑰匙，才發現她所
    留存我們家的鑰匙已經不見了。當時我們看到的時候，丙○
    ○已經把東西搬下來，並放上車，但車門還沒有關，正在挪
    正等語明確（參見本院卷九十八年九月二日審判筆錄第二—
    三頁），核與其於偵查中證稱：九十七年三月一日家中遭竊
    ，當晚六點半到七點間，我發現丙○○在我家社區大門口正
    在搬一個東西上車，那東西看起來像電視，我跟我太太戊○
    ○就趕緊回家看，發現家裡的液晶電視已經不見了，才確定
    是丙○○偷的。我見過丙○○一、兩次，知道他是我妹妹甲
    ○○的男朋友。現場除了電視，尚有現金三萬多元、我太太
    的項鍊、戒指等財物被偷，但在警局時警察要我提出失竊的
    證明，但現金首飾我沒辦法證明，所以警詢筆錄只記載失竊
    電視一台等語大致相符（參見九十七年度偵字第一四六七一
    號偵卷第二二—二三頁），並與證人戊○○於本院審理中所
    證述：我對被告這個人沒有什麼印象。主要是我先生與丙○
    ○有接觸過。當時我們一起回家看到丙○○，我先生就說那
    個人就是丙○○，他搬的東西好像是我們家的電視，所以叫
    我趕快回家看電視還在不在，是不是我們家的東西不見了，
    我就趕緊上去看，然後到門口就發現我家大門是開的，後來
    發現電視不見了。我先生就追出去，我就打電話報警等語情
    節相互吻合（參見本院卷九十八年九月二日審判筆錄第五頁
    ），衡情以觀，證人丁○○、戊○○二人與被告素無怨隙，
    縱證人丁○○曾反對其妹甲○○與被告交往，然其二人亦無
    需為此等非關自身重要之事項而故意甘冒偽證罪責，無端設
    詞誣陷被告之理！是足認其二人前揭所述，應顯較被告空言
    辯解為可採。
  (二)復觀以證人甲○○於本院審理中亦證稱：之前偵查庭開完後
    回去，被告有凶我罵我，因為之前我們爭吵的時候，他有說
    他很害怕被關，我就跟他說如果沒有做的事情就不用害怕被
    關，之前要開庭前，他還有教我要怎麼說，就是說如果檢察
    官問我「家裡東西有無不見」，我要回答「跟他沒有關係」
    ，如果檢察官問「鑰匙有無遺失」的部分，我忘記了，但他
    有說我的證詞很重要，如果我說不利於他的話，他會被關，
    要我不要害他等語（參見本院卷九十八年十月二十一日審判
    筆錄第五—六頁），準此，苟被告確未為上揭夜間侵入住宅
    竊盜之犯行，其大可坦蕩而無須擔憂證人甲○○於偵查中為
    任何陳述，則何以其仍心虛膽顫地於偵查庭開庭前要求證人
    甲○○不能為不利於其之陳述？再者，參以被告另案涉嫌夜
    間侵入住宅竊盜罪嫌之起訴之犯罪事實中，其亦係利用與某
    友人相識之情況下，於九十七年五月間先竊取該友人之家中
    鑰匙後，後於同年月二十六日晚間九時許以該鑰匙侵入該友
    人住處竊取財物一節，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    九十八年度偵緝字第一九三四號起訴書一份在卷可參，是該
    案與本件之犯罪手段均屬類似，更益徵被告於本件中，確有
    為上揭夜間侵入住宅竊盜之犯行無訛。
  (三)至被告雖另辯以：戊○○沒有親眼看到我，她說的都是聽丁
    ○○說的。甲○○是作偽證。丁○○在偵查中說鑰匙被複製
    ，但於審理中又說鑰匙不見。丁○○於警詢及偵查中所說的
    車號不對。丁○○說的失竊財物前後不一云云。惟查，證人
    戊○○於本院審理中已證述其對被告並無印象，是由其夫丁
    ○○與被告接觸一節，已如前述，此情與被告所辯並不相違
    ，且本院採信證人戊○○前揭所述者，乃在於其於本件案發
    當日與其夫丁○○如何發現竊嫌及發現家中財物失竊情節，
    亦如前述，與其是否認識被告更屬無涉，且此部分情節亦屬
    其個人親身經歷並目擊者，更非轉述證人丁○○所述，是被
    告此部分所辯，顯屬無稽而不足採信。又以本院採信證人甲
    ○○前揭證述之理由，已如前述，是被告此部分所辯：甲○
    ○係作偽證云云，亦難認有據而不足採信。再以證人丁○○
    於偵查中係陳述：因其妹有跟他說鑰匙不見，所以懷疑家中
    鑰匙是遭被告複製等語（參見九十八年度偵緝字第八八號偵
    卷第三八頁），然此乃係證人丁○○個人臆測之詞，因並無
    證據證明被告有此一偷取及複製鑰匙之行為，故不為檢察官
    於起訴時之犯罪事實中所認定，且不為本院於本件犯罪事實
    中所認定，故被告此部分所辯，亦難認有據而不足採信。復
    以證人丁○○於警詢中所述該竊嫌所駕駛之車輛車號為3820
    -MG 號（參見九十七年度偵字第一四六七一號偵卷第三頁）
    ，固與被告所駕駛之車號5820-MR 號自用小客車有所出入（
    參見本院卷第四三頁反面、第四四頁正面，臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官九十八年度偵緝字第八九號聲請簡易判決處
    刑書一份可參），惟證人丁○○於本院審理中就此解釋：因
    為當時很緊急，可能記得不是很清楚等語（參見本院卷九十
    八年十月二十一日審判筆錄第七頁），再觀之證人丁○○於
    警詢中所述之該車廠牌為福特、顏色為鐵灰色一節，此情則
    與證人甲○○於本院審理中證述：那台福特的車是被告用前
    女友許佩爭的錢買的，顏色是鐵灰色，但因為車子還有烤漆
    過，所以灰色不太明顯一情相互吻合（參見本院卷九十八年
    十月二十一日審判筆錄第七頁），準此，自可認證人丁○○
    確有可能在當時天色已屬夜間昏暗且懷疑家中液晶電視正遭
    該竊嫌竊取搬運之緊急情形下，而無法記得該竊嫌所駕駛車
    輛之正確車號，是被告此部分所辯，亦難認有據而不足採信
    。末以證人丁○○固於警詢或偵審中就其所失竊財物之情況
    有所出入，然此乃係其對家中失竊財物詳細清點與否，以及
    警方或檢察官對於證人丁○○交代該等失竊財物之證據採擇
    與否之記載，而本院就此採擇認定者亦如同證人丁○○於偵
    查中所述，已如前述，且此部分亦不影響本院認定本件夜間
    侵入住宅竊盜犯行確為被告所為，故被告以上就證人戊○○
    、甲○○、丁○○各自於警詢或偵審中之細微出入或陳述詳
    細與否之情，屢加爭執，均難認有據而不足採信。
  (四)綜上所述，足認被告前開所辯，均屬事後空言避就推諉卸責
    之詞，殊無可採。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思合法途
    徑獲得財物，竟運用智慧於不當之途，行為實無可取，且犯
    後猶矢口否認犯行，未見悔意，態度難謂良好，惟念其所竊
    得財物非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
