【裁判字號】    98,聲,5320
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因擄人勒贖等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（98年度執聲字第3616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因擄人勒贖等案件，經
    臺灣高等法院、最高法院及本院先後判刑確定，並於減刑後
    定其應執行刑為有期徒刑13年2 月確定，於民國93年5 月14
    日入監執行，茲因受刑人業已於98年10月21日經核准假釋在
    案，而縮刑後終結日期為102 年7 月16日，爰依法聲請付保
    護管束等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
