【裁判字號】    98,司聲,1325
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第1325號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第三七九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院88年度板聲字第100 號民事裁定提供如主文第1 項所
    示之提存金，而聲請本院88年度執字第5912號強制執行案件
    之執行程序暫予停止在案。茲因訴訟終結後，催告相對人行
    使權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，本件聲請人以本院88年度板簡字第1254號對於相對人
    提起債務人異議之訴，並經本院以88年度板聲字第100 號裁
    定准許，聲請人提供擔保後，停止本院88年度執字第5912號
    強制執行程序，嗣該訴訟於民國89年1 月11日經合意停止訴
    訟程序，逾法定期間未聲請續行訴訟，視為撤回其訴，符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年
    5 月24日以板院輔民雅98年度司聲字第991 號函通知相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於
    送達後相對人迄未行使權利，臺灣苗栗地方法院98年7 月16
    日苗院燉民字第19626 號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
