【裁判字號】    98,聲,5311
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第645 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於民國（下同）97年
    7 月21日棄保潛逃國外，行蹤不明，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第92002893號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官拘提無著，且被告業於97年7 月
    21日即遷出國外，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函1 紙、臺灣臺
    中地方法院檢察署函及拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可
    稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
