【裁判字號】    98,司執消債更,143
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第143號
聲  請  人  吳洋錡原名吳聲祥.
送達代收人  陳偉祺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、聲請人聲請更生，經本院於民國98年2月27日以97年度消債
    更字第1014號裁定開始更生程序在案，且聲請人確有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，有上開裁定、靠行證明、切
    結書在卷足憑。再觀諸聲請人所提如附件一所示之更生方案
    ，其條件為：以每月為1期，每期清償額為8208元，分72期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為6年，總清償金
    額為59萬976元，清償成數約為30.14%。經查：
（一）聲請人目前每月工作收入約為2萬5000元，此有切結書、
      靠行證明等在卷可參。聲請人與其兄弟姐妹共5名子女，
      共同扶養生父吳佳榮，以行政院主計處之「歷年最低生活
      費一覽表」中98年度台北縣每人每月最低基本生活費用1
      萬792元計算，聲請人應負擔吳佳榮之扶養費用為2158元
      ，【計算式：（107925）】，另加計聲請人個人之每月
      最低基本生活費用1萬792元後，聲請人之每月支出為1萬
      2950元【計算式：10792＋2158】。
（二）聲請人每月薪資扣除每月支出後，剩餘可支配所得12050
      元【計算式：00000000000】，其每月清償金額8208元已
      達可支配所得之68.12%【計算式：8208÷12050】，聲請
      人以72期分6年償還各債權人欠款，顯然已盡其最大努力
      及還款誠意，其所提更生方案實屬公允、適當而且可行。
三、聲請人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可更生方
    案。債權人經本院通知後陳述之意見無非以：（一）聲請人
    開始更生裁定前之消費有過度浪費等情形（二）聲請人之支
    出項目不合理；（三）；聲請人既有負債，不宜負擔扶養父
    母之扶養費用；（四）聲請人正值壯年，不思努力工作，且
    有隱匿收入，藉此降低還款成數之情形，其行為明顯違反公
    序良俗；（五）清償金額與債權總額不成比例，損及債權人
    權益等語。惟查：
（一）聲請人經本院97年度消債更字第1014號案件審理後，認有
      開始更生程序之必要，而於98年2月27日裁定開始更生程
      序，是聲請人「開始更生裁定前」是否有債權人認為之過
      度奢侈浪費之支出等等高度投機性及應予道德非難之行為
      ，業經前開案件之審理法院予以審酌後，認為並無此種情
      形而准予開始更生程序，且債權人亦均未嘗試依消費者債
      務清理條例第11條之規定對前述裁定提起抗告，是進行「
      開始更生裁定後」之後階段程序時，並無審酌聲請人「開
      始更生裁定前」有無過度奢侈浪費、過多不必要消費之必
      要。
（二）聲請人之每月薪資、每月支出加總及每月清償金額，依前
      述二之說明顯屬合理、妥適，縱使聲請人支出項目之各個
      細項之間所列金額偶有較高或較低之情形，然並未影響到
      依前述說明二所提出每月清償金額之合理性、妥適性，顯
      不足以動搖本院對聲請人前述更生方案之認定。至於債務
      人每月支出、扶養費之合理標準為何，並無法令之強制明
      文規定，故本院於本案中以主計處之「歷年最低生活費一
      覽表」中最低基本生活費用為每月支出、扶養標準，並無
      違背法令之處，若債務人能提出更具令人信服之每月支出
      標準（例如：台北縣升格直轄市，其最低基本生活費用之
      標準應比照台北市提高為1萬4558元、不應依照最低基本
      生活費用而應依照個人每月平均生活費用等等），縱使該
      標準高於本案中採酌之1萬792元，本院仍得予以採酌。
（三）民法第1117條明定：「受扶養權利者，以不能維持生活而
      無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，於直系血親
      尊親屬，不適用之」，易言之，直系血親尊親屬受扶養之
      權利，仍應受「不能維持生活」之限制（參見最高法院62
      年度第2次民庭庭推總會議決議（4）），而所謂「不能維
      持生活」，係指資產、財力而言（參見最高法院81年台上
      第1504號判決、78年台上字第1580號判決、77年台上第17
      05號判決），故直系血親尊親屬如不能以自己之財產維持
      生活者，仍有受扶養之權利。又子女對於父母依法有扶養
      之義務，該扶養義務之性質為「生活保持義務」（參見民
      法第1116條、第1118條但書），亦即因負擔扶養義務而不
      能維持子女自己之生活者，僅可減輕子女扶養父母之義務
      ，並無法完全免除子女對父母之扶養義務。經查：（1）
      聲請人原為吳佳漢養子，惟吳佳漢並未嫁娶，無其他子女
      ，且已於85年3月14日死亡，有聲請人98年8月20日民事陳
      報狀、戶籍謄本在卷可參。聲請人雖未聲請終止收養關係
      ，惟本院考量聲請人之養父吳佳漢並未嫁娶且無任何子嗣
      ，並無聲請人需要照顧之養父家人存在，沒有顯失公平而
      不得終止收養之事由，故聲請人於養父死亡後主張扶養生
      父吳佳榮，與民法第1180條之1之規定、立法意旨無違，
      合乎情理且不悖於我國國情及人倫常情，故應予准許。（
      2）聲請人之生父吳佳榮並無任何資產，有財產歸屬料清
      單在卷可參，故聲請人負擔父母之扶養費用，於法並無不
      合。（3）退而言之，縱使剔除扶養費2158元，聲請人每
      月薪資扣除每月支出後，剩餘可支配所得14208元【計算
      式：00000000000】，其每月清償金額8208元已達可支配
      所得之57.77%【計算式：8208÷14208】，清償成數仍約
      為30.14%，本院認為聲請人之更生方案仍屬公允、適當而
      且可行。
（四）消費者債務清理條例第28條僅明定法院裁定開始更生程序
      前成立之債權為更生債權以及更生債權應依更生程序行使
      權利，且本條例之所有條文及立法理由中，亦均無因債務
      人年齡之不同、可工作年限之長短等事由，而對於更生方
      案有較寬鬆或較嚴格之限制。故縱使債務人正值壯年，本
      院仍只需就債務人目前之收入狀況衡量（詳見下述（五）
      之說明），並無因為債務人之年齡、意圖或心態、可工作
      年限長短等等不同情形，債務人即因此應該受到較多或較
      少之限制，或清償較高或較低之成數、金額等規定。
（五）消費者債務清理條例之立法目的在於使陷入經濟上困境之
      消費者，得藉此條例所定之清算或更生程序清理債務，以
      妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人之權利義務關
      係，一方面保障債權人之公平受償，一方面謀求消費者經
      濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，故債務人提
      出之更生方案，其「清償總額」與積欠之「債務總額」是
      否合乎比例以及合乎何種比例、債權人受償金額、受償比
      率以及如何對其股東交代，均非更生方案之重點，更生方
      案之重點應該是債務人之收入、支出以及考量收入、支出
      狀況後之每月清償金額是否合理，以確保債務人能在合理
      收支狀況下具有清償積欠債務之能力，同時確保債權人能
      確實收到債務人於能力所及之狀況下所為之清償款項，故
      若債務人提出之更生方案每月清償金額依前述因素考量後
      係屬合理可行，縱使每月只有清償1元或清償總額只有原
      先債務總額之1%，法院亦應予以認可。本件聲請人提出之
      更生方案，業已考量其收入、支出狀況，所提出之每月清
      償金額亦屬合理可行，清償期限亦無違背法令之處（參見
      前述二），故縱使清償成數約僅為30.14%，本院亦應予以
      認可。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件核屬公允
    、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公
    平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，故不經債權人會
    議可決，依同條例第64條第1項規定予以認可該更生方案，
    並就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，依
    同條例第62條第2項規定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林淑蓮
附件一：更生方案
以每月為1期，每期清償額8208元，分72期清償，自認可更生方
案裁定確定之翌日起為6年，由聲請人按月於每月10日依照下述
比例計算之金額清償，債務人並應於本裁定確定之日起20日內，
與各債權人洽詢匯款方式、匯款帳戶等清償事宜：
（1）華南商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.94％
     每期清償金額：241元
（2）渣打國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：6.32％
     每期清償金額：519元
（3）聯邦商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.33％
     每期清償金額：191元
（4）香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
     債權比率：1.17％
     每期清償金額：96元
（5）遠東國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：4.48％
     每期清償金額：368元
（6）玉山商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.8％
     每期清償金額：148元
（7）萬泰商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.14％
     每期清償金額：94元
（8）台新國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：29.71％
     每期清償金額：2439元
（9）中國信託商業銀行股份有限公司
     債權比率：47.17％
     每期清償金額：3871元
（10）良京實業股份有限公司（受讓自寶華商業銀行股份有限公
      司）
      債權比率：2.94％
      每期清償金額：241元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得為不動產之購買、處分或受讓（包括以自己名義、借用他
  人名義、他人借用自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
  。
6.不得投資金融商品（包括但不限於股票、基金、期貨、信託憑
  證、認股憑證、債券、認股抽籤、外幣、黃金等）。
7.除為維持生計所必要者外，不得購買單價8000元以上之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
