【裁判字號】    98,聲減,138
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年12月26日犯偽造文書罪，經本
    院以94年度簡字第2111號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定；嗣受刑人上開緩刑宣
    告，業經臺灣臺中地方法院以96年度撤緩字第151 號裁定撤
    銷緩刑確定；茲聲請人以受刑人上開案件之犯罪時間係在96
    年4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所列之
    減刑要件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
