【裁判字號】    98,簡,8630
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘中心
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25732 號），本院判決如下：
        主  文
潘中心無故侵入他人住宅，共貳罪，各處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告潘中心所為，均係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入
    住宅罪。其於民國98年9 月5 日受告訴人即臺北縣永和市○
    ○路○ 段52巷11號1 樓之權利人甲○○之要求離去前揭處所
    ，於離去後，基於侵入他人住宅之犯意，於不詳時間侵入上
    開處所；嗣於同月15日又受告訴人之要求離去，於離去後，
    復基於侵入他人住宅之犯意，於不詳時間再次侵入上開住所
    ，從而被告二次侵入住宅之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告受告訴人要求離去後，已明知未得
    告訴人之承諾，仍無故侵入告訴人之住宅，對於告訴人居住
    權之平穩侵害甚鉅，且於社會治安亦生危害，兼衡其犯罪之
    手段、目的及智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。至扣案之不明白色粉末1 包、吸食器1 組
    、注射針筒（內含不明液體）1 支、注射針筒（已使用）37
    支，並無證據可供證明屬違禁物，而為被告所有，且非供本
    件妨害自由行為所用之物，與其犯行無直接關連，故不予沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
