【裁判字號】    98,易,1198
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25453號），本院受理後（原案號：97年度簡字第10576號
）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係同居男女朋友，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款所規定之
    家庭成員關係。被告因對於結婚規劃中禮車行駛路線等細節
    問題與告訴人意見不合，雙方於民國97年5 月10日19、20時
    許，在甲○○位於臺北縣中和市○○街16之5 號4 樓住處之
    大樓電梯內發生爭吵，詎被告明知若在電梯內狹小空間與乙
    ○○發生拉扯、衝突，可能因此導致告訴人受傷，並能預見
    告訴人之身材、體型較自己嬌小不堪拉扯、推擠，必會因此
    擦撞電梯內鋼板而受傷，竟不違背其本意，仍基於傷害告訴
    人身體之犯意，徒手拉扯、推擠並用腳踹乙○○，致乙○○
    受有頭部、臉部、頸部、腹部及兩手多處鈍挫傷併皮下血腫
    之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人98
    年10月20日審理期日當庭具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人乙○○撤回告訴
    ，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依
    通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
判決送達後10日內得上訴。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
