【裁判字號】    98,重訴,353
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第353號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    庚○○
              丙○○
被      告    喬野工業有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    甲○○
              戊○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰伍拾陸萬元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告喬野工業有限公司（以下簡稱：喬野公司
    ）邀同被告己○○、甲○○、戊○○、乙○○等為連帶保證
    人，於民國96年3月26日簽立保證書，約定保證金額新臺幣
    （下同）6,000萬元範圍內，願與被告連帶負全部償付之責
    任，並於97年3月2日起向原告借款15筆共計2,456萬元，立
    有借據可稽，且其借款金額、到期日、利率詳如附表所示。
    又被告喬野公司尚欠本金2,456萬元及自如附表所示之利息
    、違約金，雖屢經催討迄未清償，依所簽約定書第6條之約
    定，任何一宗債務未依約付息時，即視為全部到期，被告已
    喪失其期限之利益，應即清償，自應負責償還上開本金、利
    息、違約金，被告己○○、甲○○、戊○○、乙○○等為連
    帶保證人，自應負連帶償還責任。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    1 件、借據影本15件、約定書影本5 件、放款戶授信明細查
    詢單影本1 件為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，並無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
