【裁判字號】    98,聲,5348
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度
聲沒字第七四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹枝沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度速偵字
    第三七六七號被告甲○○涉犯竊盜罪嫌一案，業經不起訴處
    分確定。扣案之鐮刀一枝，為被告所有，且為供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請法院裁定
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○於九十八年七月五日上午十一時五十分許
    ，騎乘車牌號碼2FV-030 號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○
    ○路一一三號對面溪邊竹筍園，意圖為自己不法之所有，趁
    無人注意之際，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之鐮刀一把
    ，竊取王炳輝所有種植該處之竹筍三棵 (價值新台幣二百元
    ）之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以其犯罪情
    節輕微，依職權以九十八年度速偵字第三七六七號為不起訴
    處分確定，有卷附上開不起訴處分書、扣押物清單各一紙附
    卷可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。而扣案之鐮刀一枝，
    係被告所有供犯竊盜罪之物，業據被告供明在卷，揆諸上開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
