【裁判字號】    92,附民,470
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  庚○○律師
            楊惠琳律師
被      告  己○○○
上列被告因傷害案件（本院92年度訴字第589 號、98年度訴字第
3623號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（其中原告
甲○○、辛○○二人對被告己○○○提起附帶民事訴訟部分，業
經撤回起訴；另被告丙○○、乙○○二人對被告戊○○、黃春慶
、丁○○等人提起附帶民事訴訟部分，業經本院移送民事庭以93
年度訴字第1670號審理，經視為撤回在案），因事件繁雜（原告
於起訴時，僅提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及
舉證，均有再予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，
應依刑事訴訟法第505 條、第504 條第1 項規定，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
