【裁判字號】    98,司,459
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第459號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃蕙芬律師
相  對  人  板橋磚廠股份有限公司
上列聲請人因相對人板橋磚廠股份有限公司行清算程序，請求選
派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人板橋磚廠股份有限公司（下稱板橋磚
    廠公司）業於61年間解散在案，惟經股東會選任林賢郎為清
    算人，經董事丁○○訴請撤銷該次股東會決議後，板橋磚廠
    公司並無清算人，林賢郎並於98年6月11日辭去清算人職務
    ，惟板橋磚廠公司尚有諸多訴訟、及市地重劃分配事宜尚未
    解決，需有專業會計師或律師擔任清算人，聲請人未參與亦
    不明瞭板橋磚廠公司之相關事務，為此，聲請選派板橋磚廠
    公司之清算人等語。
二、按公司法第322 條：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」、
    「不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」，準此以觀，股份有限公司於進行清算
    時，原則上係以全體董事為清算人，必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396
    號判決意旨參照）。
三、查本件板橋磚廠公司已於61年8月28日經台灣省建設廳以經
    三字第89134號函核准解散登記，再經主管機關於93年11月
    10 日以經授中字第0933300440號函解散登記在案，此有聲
    請人提出公司登記資料查詢表，及本院依職權調閱之板橋磚
    廠變更登記表可按（見本院卷第10頁、74頁）。依聲請人主
    張板橋磚廠公司並未選任清算人，且聲請人亦未提出公司章
    程有另外特別規定，則依公司法第322條第1項本文規定，板
    橋磚廠公司清算程序即應以該公司之全體董事為法定清算人
    ，本院依職權調閱之最新變更登記表所載，董事有聲請人、
    甲○○、戊○、陳天、丁○○、丙○○、陳錦標等7人，其
    中甲○○於75年3月29日死亡、陳天於77年5月16日死亡、陳
    錦標於95年10月29日死亡，有聲請人提出之戶籍謄本可按（
    見本院卷第74、105、114、116頁），因此，板橋磚廠公司
    尚有董事為聲請人、戊○、丁○○、丙○○得以擔任板橋磚
    廠公司之法定清算人，其中董事丙○○多次以電子郵件陳述
    對於板橋磚廠公司所有土地買賣價格之意見，董事丁○○提
    起撤銷股東會決議之訴訟，顯見董事丁○○、丙○○對於公
    司事務應屬明瞭，有聲請人提出之本院97年度訴字第602號
    民事判決、董事丁○○提出之陳報狀及所附電子郵件可按（
    見本院卷第11、135、144頁），且聲請人並未釋明板橋磚廠
    公司前揭4名董事何以不能擔任清算人之事由，因之並無證
    據證明板橋磚廠公司無法定清算人之事實，揆之前開判決意
    旨，自不得聲請法院選派清算人。
四、基上，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11   月      5   日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
