【裁判字號】    98,簡,8589
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，
    足認其素行非佳，並兼衡其犯罪動機、目的、手段，所得贓
    物業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
