【裁判字號】    98,簡,5420
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第5420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國98年3 月2 日凌晨零時30分許，
    至臺北縣板橋市○○○路○ 段8 號6 樓之15與乙○○及其友
    人把玩撲克牌消遺，期間乙○○認甲○○玩牌耍詐，遂要求
    甲○○將贏得之金錢交出，經甲○○拒絕，並擬開門離去，
    詎乙○○為阻止甲○○離去，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○臉部及身體，致甲○○受有右下眼瞼擦傷約0.2 ×0.
    1 公分、右手背、小指多處紅斑約3 ×1 公分之傷害。案經
    甲○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當天是因為
    伊等在玩撲克牌，伊覺對告訴人作弊，伊質疑他，他就不高
    興推伊一把，伊倒在地上，並叫他不要走，後來對方先動手
    打伊鼻子，伊只有作勢拿塑膠杯丟他，是伊有受傷，對方並
    沒有受傷云云。經查，前開犯罪事實，業據告訴人即證人甲
    ○○於偵審中指訴甚詳，復據證人梁右振於偵查中到庭證稱
    ：甲○○當天由他朋友帶他，之後他朋友有事先走，當天伊
    與被告、甲○○及羅加益四人在場，本來是伊、被告及甲○
    ○在玩牌，羅加益後來才來，當天我們本來是在玩牌，甲○
    ○一直贏錢，被告以為他有作弊的嫌疑，甲○○就表示他要
    先離去，被告叫他先不要走，阻擋他開門離去，沒幾分鐘，
    他就與甲○○打起來了，被告與甲○○打架時，被告了一個
    紙杯要打甲○○，但他後來是徒手打甲○○，紙杯他只是作
    勢要打，沒有丟，被告徒手打甲○○的手及頭等語明確，復
    有告訴人所提出之臺北縣立醫院診斷證明書附卷為證，是告
    訴人所受之傷確為被告所造成，則其前開所辯，顯係事後卸
    責之詞，自不足採，從而本件罪證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅為玩牌之細故即毆打告訴人，復參酌其犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受僅擦傷之輕傷及迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
