【裁判字號】    97,訴,3202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1914
8 、23054 、26946 、27807 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及藥事法案件，經台
    灣台北地方法院分別以93年度交訴字第66號、94年訴字第13
    號，各判處有期徒刑1 年2 月、1 年確定，並以94年度聲字
    第1001號定應執行有期徒刑2 年確定，嗣經以96年度聲字第
    1713號均減刑，並定應執行有期徒刑1 年確定，於民國96年
    4 月26日假釋出監，並於96年7 月16日假釋期滿執行完畢。
    甲○○前於96年7 月10日下午某時許，與乙○○基於恐嚇危
    害安全之犯意聯絡，在國道一號竹北交流道附近某處，與丁
    ○○相約欲收取賭債，待丁○○進入甲○○、李玟澄所乘坐
    ，停放在竹北交流道附近某處之自小客車後，甲○○即以加
    害生命、身體之事，向丁○○恫稱「若未清償剩餘款項，則
    家裡會出事，伊已知道丁○○住處。」等語，使丁○○心生
    畏懼，致生危害於安全，而交付面額新台幣15,000元之本票
    1 張，供清償所欠賭債。
二、又甲○○於取得前述款項後，竟另基於恐嚇危害安全之犯意
    ，於96年8 月初，在不詳地點，接續撥打電話予丁○○，以
    加害生命、身體之事，向丁○○恫稱「該還的錢還是要還，
    不然你就等著出事。」等語，使丁○○心生畏懼，致生危害
    於安全。
三、案經臺北市政府警察局移請臺灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；其立法理由在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人
    如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等
    傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當
    性外，自可承認其證據能力。經查，關於本案屬於審判外陳
    述之傳聞證據，公訴人、被告甲○○於審判程序均同意作為
    證據，且經本院審酌該證據作成情況均無不適當之情形，是
    依上開規定，認得作為本案證據。
二、訊據被告對於前揭事實欄一、二部分之犯行均坦承不諱，核
    與證人即被害人丁○○、證人即共犯乙○○、同案被告丙○
    ○證述之情節均大致相符，並有台北市政府警察局刑事警察
    大隊96年10月15日指認犯罪嫌疑人紀錄表1 份在卷可憑，足
    見被告之自白係與事實相符，堪予採信。從而，本案事證明
    確，被告犯行均堪認定。
三、核被告如事實欄一、二之所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪（其餘部分均另行審結）。按賭博為自然債務，
    上訴人參與挾持被害人逼還賭債，主觀上無不法所有之意圖
    ，不成立侵害財產法益之罪名（最高法院79年度台上字第45
    27號判決意旨參照），則被告以恐嚇手段逼迫丁○○清償賭
    債，行為雖屬不法，然主觀上並無不法所有意圖，堪予認定
    ，且上開犯行業經公訴人當庭更正起訴法條為刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，本院自無庸再予變更法條適用，附此敘
    明。被告與案外人乙○○（另行審結）間，就前揭事實欄一
    部分所載犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被
    告如事實欄一、二之犯行，係各於96年7 月10日、同年8 月
    間，地點則分別在國道一號竹北交流道、不詳地點，顯然並
    非在同時同地或在密切接近之時地所為，自無從以包括之一
    行為予以評價；是被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰；則起訴書認應論以接續犯，容有誤會。被
    告有前述犯罪科刑紀錄，於96年7 月16日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯事實欄二部分之屬於有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。再者，關於被告所涉事實欄二
    部分犯行之時間，係96年8 月初，業據證人丁○○證述明確
    （見偵(六)卷第564 頁），併予敘明。
四、爰審酌被告受僱於案外人丙○○，為賭博集團成員，負責催
    收賭債，詎為催債而使用不法手段，恐嚇債務人丁○○，造
    成其心生恐慌；惟念其終能坦承犯行，尚有悔意，及其智識
    程度、事實欄一、二部分各別之犯罪手段、所生危害，就事
    實欄一部分與共犯乙○○間之行為分擔等一切情形，分別量
    處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、職業、經濟狀況等
    一切情形，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。至於扣案物係被告另犯賭博罪相關之物，與本案
    無涉，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第305 條、第47條第1 項、第41條1 項前段、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
