【裁判字號】    98,婚,1129
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1129號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，查本件原告起訴未據繳
納裁判費及未提供被告之年籍資料及實際住居所地，按非因財產
權而起訴者，應徵第一審裁判費新臺幣 3,000元；書狀不合程式
或有其他欠缺者，審判長應定期間補正，民事訴訟法第77條之14
第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。茲依第249 條第1 項但
書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補正，逾期未補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
