【裁判字號】    98,重訴,382
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第382號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  阡好實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
兼  上四人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰陸拾萬柒仟柒佰捌拾參元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原
    聲明就本金、利息、違約金之請求部分，係如附表二所載。
    嗣於民國98年10月22日具狀將其聲明有關本金、利息、違約
    金之部分，變更如附表一所載。查原告上開所為之變更，經
    核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，要無不合
    ，自應准許。
二、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○、己○○、甲○○、戊○○分別於民國97年6月
    12日、97年6月13日與原告簽約，同意保證被告阡好實業有
    限公司（下稱阡好公司）就立約當時及將來對原告所負一切
    債務，在新台幣（下同）2,000 萬元之範圍內，願與阡好公
    司連帶負清償責任。
(二)、嗣後阡好公司於97年6月16日向原告借款二筆，金額分別為
    600萬元及300萬元，被告阡好公司除償還部分本金及繳至98
    年8月6日止之利息外，迄今尚欠如附表一所示之本金、利息
    及違約金未清償，依上開借據條款之約定，其借款應視為全
    部到期，迭經催討，迄未清償，爰依據借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息與違約
    金。
二、被告則抗辯：對於原告主張之事實不爭執，但目前無力一次
    全部清償，希望能分期清償等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查原告主張之事實，已據其提出借據2件、約定書影本5件
    、保證書影本1件、授信明細查詢單1紙為證，且為被告所不
    爭執，自堪信為真實。被告雖抗辯：無力一次清償，希望能
    分期清償等語，惟被告上開所辯，並非法律所規定得拒絕或
    延期清償債務之事由，故其所辯即無可採。
四、從而，原告依據借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
