【裁判字號】    98,簡,8597
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24182 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人實施家庭暴
力及為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第八行之「因不明原因」，應更正為：「
    因與甲○○感情不睦，復因對自己服用治療精神疾病藥物問
    題與其父周文蒼發生爭執」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。被
    告乙○○於保護令有效期間內，以腳踹被害人甲○○房門，
    並持鐵棒作勢欲砸毀電視，且對被害人恫稱：「我要殺死你
    」等語之行為，致被害人心生畏懼，已非僅對被害人為精神
    上不法侵害，亦屬對其為騷擾行為。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告上開犯行，雖同時違反民
    事通常保護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防
    治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為
    不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護
    令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪
    ，僅以一違反保護令罪論處。又其上開所為，係一行為同時
    觸犯上開違反保護令、恐嚇危害安全二罪，為想像競合犯，
    應從一重之違反民事保護令罪處斷。
三、爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，對被害人即被告之
    姊甲○○為精神上不法侵害及騷擾行為，兼衡其素行、智識
    程度、犯罪後坦承犯行，甚具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
