【裁判字號】    98,簡,1483
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
ING 安泰保險單契約內容變更/ 復效/ 復繳暨保險單補發申請書
中被保人簽名欄內偽造之「甲○○」簽名署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第七行補充：「足以生損害於甲○○『及安泰人
    壽於保單審核之正確性』」。
(二)、新舊法比較部分應補充：「按被告乙○○犯罪後，刑法第第
    41條有關易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日生效施行，經比較修正前後之規定，以修正
    前刑法第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑
    法第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。另被告犯罪在新法施行前，新法施行後，
    有關緩刑之宣告，不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之
    刑法74條第1 項第1 款規定宣告之（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。」。
(三)、減刑部分應補充：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16日起生效，本件被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24 日
    以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非
    同條例第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減
    其二分之一之刑。」。
(四)、緩刑部分補充：「末查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可查，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216
    條、第210 條、修正前第41條第1 項前段、刑法第74條第1
    項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
