【裁判字號】    98,聲更,2
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲更字第2號
聲  請  人  唐嚴明（原名：唐.
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，聲請人對本院中華民國98年1 月
13日97年度聲字第3522號裁定提起抗告，經臺灣高等法院裁定廢
棄發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三○○八號擔保提存事件所提存
之擔保物彰化商業銀行南港分行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣伍拾萬元壹張（存單號碼：CB13640 ）、壹拾萬元貳張（存
單號碼：CC40764、CC40765），共計新臺幣柒拾萬元，准予發還
。
聲請人於本院九十一年度存字第三○○五號擔保提存事件所提存
之擔保物彰化商業銀行南港分行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹佰萬元壹張（存單號碼：CA94087 ）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。另所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均不
    存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院91年度裁全字第5672號民事裁定，分別為相對人
    乙○○、甲○○提供彰化商業銀行南港分行新臺幣（下同）
    700,000 元及1,000,000 元之無記名可轉讓定期存單之擔保
    物，並分別以本院91年度存字第3008號、本院91年度存字第
    3005號提存事件提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人就系爭假扣押所保全請求之本案訴訟，業經
    本院94年度重訴字第305 號判決、臺灣高等法院95年度上字
    第998 號判決及最高法院97年度台上字第1234號裁定確定在
    案，且聲請人亦定20日以上期間，催告相對人行使權利，迄
    今已逾期限仍未行使權利，為此爰依法請求發還擔保金等語
    ，並提出本院91年度存字第3008號、91年度存字第3005號提
    存書、94年度重訴字第305 號民事判決、臺灣高等法院95年
    度上字第998 號民事判決、最高法院97年度台上字第1234號
    民事裁定暨確定證明書等影本、存證信函及其回執原本各1
    件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以91年度裁全字第5672號裁定，准許
    聲請人供擔保後得對相對人之財產為假扣押，聲請人於供擔
    保後，據以聲請本院以91年度執全字第3030號案件對相對人
    之財產予以假扣押等情，業據本院依職權調取前開卷宗核閱
    屬實。嗣系爭假扣押裁定所欲保全之本案請求，經本件聲請
    人對相對人提起請求返還買賣價金事件，經本院以94年度重
    訴字第305 號判決相對人乙○○應給付聲請人1,000,000 元
    、相對人甲○○應給付聲請人1,540,000 元並均自民國94年
    7 月14日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。惟相對
    人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院以95年度上字第
    998 號廢棄原判決關於命相對人乙○○給付超過750,000 元
    本息、相對人甲○○給付超過1,155,000 元本息部分，並駁
    回該廢棄部分之訴及其假執行之聲請。相對人復提起第三審
    上訴，經最高法院以97年度台上第1234號裁定駁回其上訴而
    告確定在案，有上開民事判決暨確定證明書影本各1 件附卷
    可稽，聲請人依假扣押所保全之請求，既已依法提起本案訴
    訟並於97年4 月21日確定而告終結，依上開最高法院裁定意
    旨即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人亦於本案訴訟確定後之97年11月20日
    定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人乙○○、甲
    ○○分別於97年11月21日、97年11月24日收受後迄未行使權
    利，復有上開存證信函及其回執原本各1 份、臺灣臺北地方
    法院98年9 月17日北院隆文查字第0980005130號函1 份及本
    院民事紀錄科查詢表6 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
