【裁判字號】    98,簡,8436
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第5194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻
將台」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國
    98年1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中
    為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
    度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條
    例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取
    得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重
    ，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被告本
    件犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則，適用行為時
    即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，及違
    反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複
    次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件
    之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是
    以，被告擺設電子遊戲機之時間，雖係自民國98年1 月10日
    起至同年2 月5 日為警查獲時止，經營電子遊戲場業及賭博
    行為，本具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之
    概念，自僅構成單一之犯罪。被告與綽號「黑仔」之成年男
    子就上開經營電子遊戲場業及賭博犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告以一行為觸犯上開在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經
    營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」1 台（含IC板1 塊）
    及機台內之現金新臺幣11,490元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯處之財物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條（修正
    前）、第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28
    條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
