【裁判字號】    98,聲,5269
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具 保  人   乙○○
上列具保人因被告妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年執聲沒字第640 號) ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害公務案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○於民國98年
    4 月15日出具現金保證後，即將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第098001811 號），爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證人等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文、第121 條第1 項分別
    定有明文。惟倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同被告
    到案執行，亦不得逕予裁定沒入具保人之保證金（臺灣高等
    法院85年度抗字第12號裁判意旨參照）。末按刑事訴訟文書
    之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條定有明文。而依民事訴訟法第138 條第1 項、第
    2 項規定，送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、經查，本件聲請人請具保人通知或帶同被告於民國98年10月
    1 日上午10時到案接受執行之通知，係於98年9 月22日寄存
    送達於具保人位於臺北縣蘆洲巿和平路121 巷8 弄26號住處
    之警察機關即臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所，有該
    通知及送達證書等影本各1 件附卷可稽，則依刑事訴訟法第
    62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，上揭通知至
    98年10月2 日始生合法送達於具保人之效力，已逾聲請人指
    定被告應到案執行之日期，致使具保人無從遵期帶同或通知
    被告到案執行，從而，被告是否確已逃匿，即非無疑。本件
    聲請人逕聲請沒入具保人繳納之保證金，尚難認為有理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
