【裁判字號】    98,交簡,6047
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無前案紀錄，素
    行足認良好，並兼衡其犯罪之動機、所生之危害及被害人所
    受損害，且被告犯後於警詢及偵查中均能坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，本院考量被告肇事逃逸，
    雖應予以非難，然被害人已不再追究其過失傷害之責，被告
    經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩
    刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供40小
    時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
