【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人
即 債權 人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  新林科技電子股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人間97年度存字第4148號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第六三九六號民事裁定所命聲請人提供之
擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票，面額新臺
幣壹仟貳佰萬元券壹張（號碼：Ａ八九一０二），准予變換為現
金新臺幣壹仟壹佰玖拾柒萬元。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即現金新臺幣1,197
    萬元，核與本院因97年度裁全字第6396號民事裁定，許聲請
    人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
