【裁判字號】    98,易,2742
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2742號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第27388
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書之記載如附件。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明定，惟須於第一審辯論
    終結前始可為之，違者，其追加起訴之程式即屬違背規定（
    最高法院26年渝上字第1057號判例意旨可資參照）。又起訴
    之程式違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 第1 款、第307 條亦有明定。查本
    案檢察官係以上揭追加事實，與臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第18316 號、第21497 號竊盜案件（本院案號：98
    年度易字第2552號）為相牽連案件，而追加起訴。惟本院98
    年度易字第2552號案件，業於98年10月13日言詞辯論終結，
    有該案審理筆錄影本乙份附卷可憑，而本案追加起訴係於同
    年10月27日始繫屬本院，有本院收狀戳章存卷可查，是其追
    加起訴，顯在第一審言詞辯論終結後所為，本案追加起訴之
    程序違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
