【裁判字號】    98,監,380
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第380號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人乙○○前經鈞院以
    98年度禁字第288 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因禁治產
    人乙○○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治產人無
    法定親屬會議成員，不能召開親屬會議，且禁治產人僅育有
    二名子女，無法組成親屬會議，為禁治產人之利益，爰依民
    法第1132條第2 項之規定聲請法院處理，請求選定禁治產人
    乙○○之子甲○○為禁治產人監護人等語，並提出戶籍謄本
    、親屬系統表為證。
三、聲請人上開主張，業據提出本院98年度禁字第288 號民事裁
    定影本1 件為憑，並經證人即聲請人之胞弟張坤源於本院審
    理時證述屬實，堪信為真實，參以禁治產人之子即聲請人於
    本院審理時陳稱渠願意擔任禁治產人乙○○之監護人等語甚
    明，爰依首揭民法第1111條第2 項、第1132條第2 項之規定
    ，選定甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
