【裁判字號】    98,聲,5284
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林凱琦
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳參公克，含包裝
袋壹只）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參玖
公克，含包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告林凱琦因施用毒品，經本院以97年
    度毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院以97年度毒聲字第2555號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並於民國98年6 月17日因強制戒治完畢而出
    所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月22日以
    98年度戒毒偵字第696 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.23公克）及第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.239 公克），均屬違禁物，爰聲
    請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告林凱琦因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月22日以98年度戒毒偵
    字第696 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而該扣案白色粉末1 包（淨重0.25公克，取樣0.020 公
    克，驗餘淨重0.23公克）及透明結晶1 包（淨重0.25公克，
    取樣0.011 公克，驗餘淨重0.239 公克）經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑驗結果，上開白色粉末內檢出第一級毒品海
    洛因成分，而透明結晶內含甲基安非他命之成分，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年11月12日出具之濫用藥物檢驗報
    告在卷可考，足認上開扣案之白色粉末1 包及透明結晶1 包
    分別確係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，又
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函文可參，則前揭第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法
    完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物
    ，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
