【裁判字號】    98,簡,8180
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「GUCCI」商標之皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然其欠缺保
    護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響
    商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之
    國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品數量，侵害告訴
    人之權益非輕，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份甚明，其因一時
    失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認尚無逕對被告施以刑罰之必要，
    故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案仿冒「GUCCI」商標之皮夾1個，係被告違反商標法第82
    條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
