【裁判字號】    98,訴,2155
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2155號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳浰銖（原名陳白葉.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟佰貳拾伍元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：訴外人名協鋼模有限公司向原告借款，並邀
    同訴外人高梓恩及本件被告等人為連帶保證人，於民國93年
    1月14日簽立借據、保證書，借得之金額為新臺幣（下同）3
    00萬元，然名協鋼模僅攤還部分之本息，迄今尚積欠本金66
    8,325元及附表所示之利息、違約金未獲清償，經原告多次
    催討仍未果，依據兩造所簽立之借款約定書第5條之約定，
    視未到期借款即喪失其期限之利益，被告既為連帶保證人，
    自應負清償之責任。是以，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書、借據
    、保證書均影本為證。被告則經合法通知未到庭，未提出書
    狀答辯以供斟酌，依據民事訴訟法第280條第3項之規定，已
    發生自認之法律效果，自應認原告之主張為採信。
四、綜上所述，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟，並請求被告應給付原告如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
