【裁判字號】    98,簡,8335
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「甲○○」署押共伍枚（含簽名壹拾肆枚、指
印壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因犯偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署發布通緝，詎於民國97年11月25日上午8 時50分許，因
    酒後駕車在臺北縣中和市○○路與安平路口為警攔查，為避
    免通緝犯之身分遭查緝，竟基於偽造署押及行使偽造私文書
    之犯意，冒用其表兄「甲○○」之名義，接續在如附表所示
    之文書上偽造「甲○○」之署押（偽造署押情形詳如附表所
    示），並於附表編號1 、2 所示之舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單，該通知單一式三聯，第一聯為
    通知聯，第二聯為移送聯，第三聯為存根聯，通知聯毋庸簽
    名）及臺北縣政府警察局交通違規移置保管車輛收據第四聯
    （存根聯）（下稱移置保管車輛收據存根聯）後，再持交警
    員收執而行使，足以生損害於甲○○與監理機關對於道路交
    通管理之正確性。嗣後乙○○因自覺不妥，於97年12月8日
    主動向交通部公路總局臺北區監理所提出陳述書，並將上情
    告知甲○○，因而查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有卷附如附
    表所示之文書可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    者（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
    某事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之「私文書」
    。基於上述，被告於附表編號1 所示之舉發通知單存根聯之
    「收受通知聯者簽章」欄及編號2 所示之移置保管車輛收據
    存根聯「收受收據及通知聯者簽章」欄上偽造「甲○○」署
    押，乃分別用以表示對於舉發通知單之內容有所主張而以他
    人名義出具領收通知聯之證明，及表示領回車輛暫代保管之
    意而具收據之性質，故該等文書均已具備私文書特質，是被
    告於此處偽造之「甲○○」簽名及指印，已非單純偽造署押
    ，而屬偽造私文書；又其復將該等私文書持交警員或承辦人
    員收受，足以生損害於告訴人與監理機關對於道路交通管理
    之正確性，核被告此部分所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。又被告於附表編號3 所示之酒精濃
    度測定值列印單上偽造署押之行為，僅表示該署押之人係「
    甲○○」其人無誤，而單純作為證明其人確係甲○○，以為
    人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意，屬
    偽造署押之範疇，應論以刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。再被告先後多次偽造「甲○○」署押及行使如附表編號1
    、2 之私文書，雖分別為數行為，然均係於案發當日接受警
    員調查時所為，各該行為係為達同一冒用「甲○○」名義以
    逃避遭查緝之目的，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念難以強行分離，認各個舉動不過為犯罪行為之一部
    份，並係侵害同一法益，應論以一偽造署押及行使偽造文書
    罪。再被告偽造署押為偽造私文書之部分行為；其偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又聲請意旨雖僅論及被告行使偽造附表編號
    1 所示私文書之事實，其餘部分未據起訴，惟其餘部分因與
    起訴部分具有接續犯之事實上一罪關係，本院自得併予審究
    ，附此指明。
四、爰審酌被告犯罪之動機在規避通緝犯之身分遭查緝、犯罪對
    告訴人與監理機關對於道路交通管理之正確性所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。如附表所示
    偽造之「甲○○」署押共5 枚（含簽名4 枚、指印1 枚），
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附表：
┌──┬──────────┬────────┬─────┐
│編號│文書名稱            │偽造署押位置    │偽造「張己│
│    │                    │                │仁」署押數│
├──┼──────────┼────────┼─────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局北縣│收受通知聯者簽章│簽名2 枚  │
│    │警交字第C00000000 號│欄（並複寫至存根│          │
│    │舉發違反道路交通管理│聯上之相同欄位）│          │
│    │事件通知單移送聯    │                │          │
├──┼──────────┼────────┼─────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局交通│收受收據及通知聯│簽名1 枚、│
│    │違規移置保管車輛收據│者簽章欄        │指印1 枚。│
│    │第四聯（存根聯）    │                │          │
├──┼──────────┼────────┼─────┤
│ 3  │酒精濃度測定值列印單│被測人下方處    │簽名1 枚  │
├──┴──────────┴────────┴─────┤
│合計偽造「甲○○」署押共5枚（含簽名4 枚、指印1 枚）     │
└────────────────────────────┘
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
