【裁判字號】    98,重訴,386
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第386號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰捌拾陸萬貳仟肆佰柒拾貳元，並
自民國九十三年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點
六二五計算之利息，及自八十五年五月十八日起至清償日止，按
年息百分之二點一二五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰玖拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國81年9 月17日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告（即臺北區中小企業銀行股份有限公
    司，嗣變更名稱為臺北國際商業銀行股份有限公司，因與建
    華商業銀行股份有限公司合併，而以建華商業銀行股份有限
    公司為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份有限公司）借
    款新臺幣（下同）1,000萬元，約定年息百分之十點六二五
    計算，並按月給付本息，到期日為82年9月17日，遲延給付
    時，除依上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之十計付違約金，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之二十計付違約金，如有一期未履行，即視為全部到
    期。詎被告乙○○自81年10月17日起即未依約按月攤還本金
    、利息，經原告向法院聲請拍賣抵押物，並依法分配受償後
    ，被告乙○○尚欠如訴之聲明所示之本金、利息與違約金迄
    未給付，應由被告連帶清償等語。併為聲明：(一)被告應連帶
    給付原告8,862,472元，並自93年6月25日起至清償日止，按
    年息百分之十點六二五計算之利息，及自85年5 月18日起至
    清償日止，按年息百分之二點一二五計算之違約金。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：上開債務係共同以連帶保證人向臺北區中小企業
    銀行申貸1,000 萬元，並提供不動產設定抵押，與原告並無
    任何借貸關係等語，資為抗辯。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之公司變更登記事
    項卡、金管會函、借據、約定書、分配表為證，被告對於上
    開證據亦不爭執，應信為真。矧原告既因更名及合併更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，是被告辯稱其與原告無借貸關
    係等語，即乏依據，洵無足採。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告甲○○既為被告
    乙○○之連帶保證人，其證據業如前述，則被告甲○○自應
    與被告乙○○就上開已到期尚未清償之借款等債務、利息、
    違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
