【裁判字號】    98,簡,8502
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22549 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第5 行「不詳時間」應更正為「民國98年5 月23
    日前之某時」。
  (二)犯罪事實欄一(一)第2 行「藉口購物付款方式設定錯誤，要求
    甲○○匯款」應更正為「稱甲○○先前購物付款方式設定錯
    誤，為免其信用卡遭分期扣款，需前往自動櫃員機操作更正
    」、同欄第4 行「操作自動櫃員機」後應補充「陸續匯款新
    臺幣（下同）31,000、1,000 、1,000 元」。
  (三)犯罪事實欄一(二)第2 行「藉口購物付款方式設定錯誤，要求
    乙○○匯款」應更正為「稱乙○○先前購物時因匯款有問題
    ，將補差額與乙○○，惟乙○○須依指示操作自動櫃員機」
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    、乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、
    提款卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺
    、提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○
    ○、乙○○得逞，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，
    酌依刑法第30 條 第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，所為實非可取，惟念及被告並無其餘前科紀錄，素
    行尚可等一切情狀，量處有如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
