【裁判字號】    98,訴,1415
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1415號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國98年10月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基
    礎事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(四)因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    (六)訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」，民事訴訟法第255 條定有明文。查本件原告起訴時
    ，係依不動產買賣契約（下稱系爭不動產買賣契約）之法律
    關係，請求被告乙○○負瑕疵擔保責任，並聲明「被告乙○
    ○應給付原告新臺幣（下同）75萬元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息」（見
    本院卷第1頁起訴狀及第15頁言詞辯論筆錄）；嗣於民國98
    年8月20日具狀追加系爭契約之出賣人陳靜怡、茂源不動產
    仲介經紀有限公司（下稱茂源公司）及茂源公司負責人吳美
    娟為被告（見本院卷第16頁），並追加主張依系爭契約及委
    託仲介契約之法律關係，請求「被告應連帶給付原告80萬元
    及修復房屋漏水部分」（見本院卷第37頁正反面）；復於本
    院98年10月6日言詞辯論時當庭追加茂源公司之業務員張以
    欣為被告，並追加主張依委託仲介契約之法律關係，請求被
    告張以欣賠償精神損害30萬元（見本院卷第37頁正反面），
    另追加依委託仲介契約之法律關係，請求被告乙○○賠償損
    害（見本院卷第38頁）。惟查，被告乙○○並非系爭不動產
    買賣契約及委任仲介契約之當事人，原告主張依系爭不動產
    買賣契約及委任仲介契約之法律關係，請求被告乙○○賠償
    損害，於法律上顯無理由（詳後述），而原告為上開訴之追
    加（除追加主張委任仲介契約之法律關係，請求被告乙○○
    賠償損害部分，請求之基礎事實同一，應予准許外），復無
    民事訴訟法第255條1 項但書、第2項規定得為訴之追加之情
    形，原告所為上開訴之追加，自不應准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於97年4 月向茂源不動產仲介經紀有限
    公司，買到坪數不實的房子，伊下訂金後，因為經驗不足買
    下了後，發現被騙了。當初售屋員告知公設只有4.34坪，後
    來請人丈量坪數不符合，有一塊樓梯及電梯是計入產權內未
    告知，所以公設卻成9點多坪，後來98年4月屋頂有漏水未告
    知，水管早有破洞未告知。以實際購屋1 坪為15萬元算，少
    告知5 坪的實情，請求被告乙○○依系爭不動產買賣契約及
    委任仲介契約之法律關係，賠償原告75萬元加整修漏水到完
    整。
二、被告乙○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)本件原告主張依系爭不動產買賣契約及委任仲介契約之法律
    關係，請求被告乙○○賠償損害等事實，雖據提出存證信函
    、臺北縣政府消保官受理消費者申訴協調紀錄書、臺北縣三
    重地政事務所建物測量成果圖、系爭不動產買賣契約書等件
    影本及照片2張為證（見本院卷第3、4、17、19至22、16頁
    ）。但查，系爭不動產買賣契約之當事人為原告甲○○（買
    受人）及訴外人陳靜怡（出賣人），委任仲介契約之當事人
    為原告甲○○及訴外人茂源不動產仲介經紀有限公司，此有
    上開不動產買賣契約書影本可稽（見本院卷第19頁），則被
    告乙○○並非系爭不動產買賣契約及委任仲介契約之當事人
    ，自無依系爭不動產買賣契約及委任仲介契約負損害賠償責
    任之餘地。則原告主張依系爭不動產買賣契約及委任仲介契
    約之法律關係，請求被告乙○○負損害賠償責任，顯無理由
    ，不應准許。
  (二)從而，原告依系爭不動產買賣契約及委任仲介契約之法律關
    係，請求被告乙○○給付75萬元，及自起訴狀送達翌日起按
    年息5%計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併駁回之。
四、本件事證已臻明確，原告其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官   連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
