【裁判字號】    98,簡,8591
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2465號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行「於91年7 月11日某時許」應更
    正為「分別於91年7 月11日及12日某時許」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按被告丙○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日起生效施行。而依修正後之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改
    採「從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例
    意旨參照）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑
    而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別
    適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有
    徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰
    金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法
    第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院
    96 年 度臺非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較
    如下：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金
      之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
      第5款 規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5
      款規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，
      新法並未有利於行為人。另刑法施行法增訂第1 條之1 規
      定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條
      文立法意旨參照）；換言之，刑法施行法第1 條之1 係在
      替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提
      高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不
      利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律
      變更刑度之條文，亦無須為新舊法比較，併此敘明。
    (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
      元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得
      以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200元、300
      元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、
      600元、900元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算
      標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺
    取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項 前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付上開帳戶資料之行
    為，幫助不明人士詐欺告訴人乙○○及甲○○，而同時觸犯
    2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情節較重
    之幫助詐欺取財罪處斷。又被告係基於幫助之意思，實施詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
