【裁判字號】    98,交聲,3510
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3510號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年12月18日以北監自
裁字ZCB154241 號所為之處分（原舉發案號：內政部警政署國道
公路警察局第三警察隊員林分隊公警局交字第ZCB154241 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦有
    明定。末按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達
    程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，如不能
    依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，前項情形
    如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項及第七
    十四條第一項、第二項復分別規定明確。
二、查原處分機關於民國九十七年十二月十八日以北監自裁字第
    ＺＣＢ１５４２４１號所為之違反道路交通管理事件裁決書
    ，業於九十七年十二月二十三日送達於異議人即受處分人甲
    ○○之戶籍地「臺北縣板橋市○○路○段六十一號二十三樓
    」，因於送達處所未晤受處分人本人，亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，郵局人員遂以寄
    存送達方式為送達，即將送達通知書一紙黏貼於應受送達人
    住所地門首，另一份置於該送達處所信箱，並將應送達之裁
    決書於同日寄存於板橋江翠郵局以為送達，此有異議人個人
    基本資料查詢結果及交通部公路總局臺北區監理所送達證書
    影本各一紙在卷可憑，依行政程序法第七十四條第一項、第
    二項規定，本案裁決書已於九十七年十二月二十三日完成送
    達（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年度法律座談會刑事類
    提案第四十二號審查意見及研討結果參考），則異議人如對
    該裁決書有所不服，自應從送達之翌日起二十日內聲明異議
    ，再加計在途期間二日，其聲明異議期間至九十八年一月十
    四日即已屆滿。然異議人遲至九十八年九月十八日始具狀聲
    明異議，此有原處分機關打印在聲明異議狀上之日期章戳可
    資證明，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程
    式不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
