【裁判字號】    98,交聲,3674
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3674號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民
國93年5 月14日所為蘆監二字第裁46-C00000000號違反道路交通
管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條前段分別定有明文；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理
    辦法第18條亦有明文。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；送達由郵政機關送達者，以一般郵
    遞方式為之，以郵務人員為送達人，並準用依民事訴訟法施
    行法第3 條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法；而參照
    行政程序法第73條第1 項補充送達規定：「於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」另依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。而道路交通案件
    處理辦法第12條規定交通案件聲明異議有關在途期間之扣除
    ，如受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域，得依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第
    1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除其在途期間。
三、經查：異議人即受處分人甲○○所有車號DKI-093 號輕型機
    車於民國92年2 月1 日17時31分許，在臺北縣三重市○○路
    73巷22號，因「領有號牌而未懸掛」之違規事實，經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款及第2項
    之規定，於93年5 月14日裁處異議人罰鍰新臺幣8,700 元，
    且該違反道路交通管理事件裁決書業經原處分機關交付郵務
    機關於93年5 月24日，向異議人住所地「臺北縣三重市○○
    街113 巷6 號4 樓」送達，並經具有辨別事理能力並得受領
    該裁決文書之受僱人即該處所之大廈管理委員會人員林素雲
    收受，有中華民國郵政掛號郵件收件回執1 份在卷可佐，又
    異議人自89年5 月4 日遷入上址，迄上揭送達日尚未變更住
    居地址，有個人除戶資料查詢結果1 份在卷可參，揆諸前揭
    規定，上開裁決書已合法送達異議人，異議人稱未收受上開
    裁決書云云，顯不足採。又依司法院發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目、第2 條第1 款規定
    ，異議人提出聲明異議，其在途期間予以扣除2 日，則本件
    聲明異議期間，應自裁決書送達日即93年5 月24日之翌日起
    算20日，並扣除在途期間2 日後，至93年6 月16日即已屆滿
    ，惟異議人遲至98年10月7 日始具狀聲明異議，此有蓋有原
    處分機關收文章之聲明異議狀乙份附卷可按，故異議人聲明
    異議已逾期間，揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且
    無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
