【裁判字號】    98,簡,8580
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告前科應補充更
    正為：「甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第3958號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年7 月10日觀察勒戒執行完畢釋放出所，同日並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4576號為
    不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本以90年度毒聲字
    第2528號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以90年度毒聲字第3031號裁定，令入戒治處所施以強
    制戒治，期間其成效經評定為合格，嗣經本院以91年度毒聲
    字第1139號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於
    91年7 月23日戒治期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，
    其刑事部分復經本院以90年度簡上字第305 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，而於92年2 月24日執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第2159號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋
    放出所，其刑事部分並經本院以92年度易字第2339號判決判
    處有期徒刑9 月，嗣經臺灣高等法院以93年度上易字第446
    號駁回上訴確定；又因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第4569號判決，判處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第3633號判決，判處有期徒刑6 月確
    定；又因持有第一級毒品案件，經本院以94年度簡字第113
    號判決，判處有期徒刑3 月確定；上開3 案件，經本院裁定
    應執行有期徒刑11月確定，並與前開有期徒刑9 月接續執行
    ，而於95年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。復於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度易字第1644號、第1719號判決分
    別判處有期徒刑10月、10月，並經臺灣高等法院95年度上易
    字第2491號、95年度上易字第2446號駁回上訴而確定；再因
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第377 號、96年度簡字
    第5289號分別判處有期徒刑6 月、6 月確定；另因持有毒品
    案件，經本院以96年度簡字第1623號處有期徒刑3 月；又因
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第840 號判決處有期徒
    刑5 月確定，上開六罪均經減刑後，定其應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定，並於97年11月24日縮刑期滿。」、倒數第
    3 行查獲時間地點更正為：「於98年6 月17日15時40分許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段立人街口前」；證據部分應補充
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿
    中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    1 字第001156號函示明確。是被告於98年6 月17 日17 時許
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某
    時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認
    定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、
    聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒
    品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條
    、第23所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒及判
    處有期徒刑確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，詎仍不知戒絕惡習，復為本件施用毒品之犯行，戕害自己
    身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
