【裁判字號】    98,訴,2119
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2119號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送前來（98年度簡附民字第288 號），本院於民國98年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟元，及自民國九十八年九月
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見
    將銀行帳戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不
    法詐取他人款項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國97年6 月24日晚上9 時間之某時，在不詳
    地點將其在日盛國際商業銀行北桃園分行開設之帳號：0000
    0000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，以不
    詳代價交與某詐騙集團所屬年籍不詳之某位成員。嗣該詐騙
    集團某位成員旋即意圖為自己不法之所有，於97年6 月24日
    晚上9 時許，以電話向原告佯稱：其係香港億成投資顧問公
    司員工，可提供投資賽馬資訊云云，致使原告陷於錯誤，依
    該集團成員之指示，於翌日（25日）分別2 次匯款新臺幣（
    下同）48,000元，並於97年6 月27日分別匯款5 萬元及3萬
    元至前揭帳戶，再於同年月30日匯款50萬元至前揭帳戶，為
    此依侵權行為法律關係請求被告賠償。並聲明：(一)被告應給
    付原告676,000 元之損害賠償金，及自刑事附帶民事訴訟起
    訴狀繕本送達翌日即98年9 月18日起至清償日止，按年息5
    ％計算之法定遲延利息；(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出匯款申請單、存摺及刑事案件報
    案三聯單各1 件之影本為證。被告因上開犯行經檢察官偵查
    終結聲請簡易判決處刑，經本院刑事庭判決成立幫助詐欺罪
    ，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定
    ，亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1398
    號聲請簡易判決處刑書及本院98年度簡字第4962號簡易判決
    各1 件附卷可稽，原告之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。本件被告提供其所有之銀行帳戶
    供姓名年籍不詳之詐騙集團使用，以此方式幫助該詐騙集團
    取得其向原告詐欺所得財物676,000 元，顯係故意以背於善
    良風俗之方法加損害於原告，使原告受有財產上損害。從而
    ，原告依侵權行為法律關係請求被告如主文第1 項所示之損
    害賠償金及其法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭   法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
