【裁判字號】    98,簡,8095
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21818號、第22167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一所
示偽造之「乙○○」簽名貳枚均沒收。又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；如附表編號二所示偽造之「彭國緯」簽名貳枚
均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；如附表編號一、編號二所示偽造之「乙○○」、「彭國
緯」簽名各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月13日凌晨2 時40分許，騎
    乘機車行經臺北縣中和市○○路261 巷時，因有未戴安全帽
    之違規經警攔檢告發，甲○○竟基於偽造文書之犯意，冒用
    其友人乙○○之名義向員警陳報年籍資料，並在執勤警員製
    發之臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單之「移送聯」收受通知聯者簽章欄
    上，偽簽「乙○○」簽名1 枚，該簽名並複寫至「存根聯」
    上（該通知單1式3聯，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第
    3 聯為存根聯，通知聯免簽名），表示收受該通知單之意，
    再將上開舉發通知單交還處理之警員，主張係由乙○○領受
    通知單；甲○○再於97年12月29日19時32分許，騎乘機車行
    經臺北縣中和市○○路134 號前，因有闖紅燈之違規經警攔
    檢告發，復基於偽造文書之犯意，向員警自稱為「彭國緯」
    並陳報乙○○之年籍資料後，在執勤警員製發之臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單之「移送聯」收受通知聯者簽章欄上，偽簽「彭國
    緯」簽名1 枚，該簽名並複寫至「存根聯」上，致生損害於
    乙○○及監理機關交通裁罰之正確性。嗣因乙○○向監理機
    關陳明非違規人，始經警查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、陳天來（甲○○之父）於警詢中之證述。
  (三)上揭違規通知單影本2紙。
三、論罪法條：
  (一)按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知
      聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足
      以知悉係表示由他人名義具領該通知聯之證明，自不待依
      習慣或特約，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法院
      83年台上字第6631號判例意旨可資參照）。被告於遭員警
      告發違規時，向員警陳報友人乙○○之年籍資料，且在舉
      發違反道路交通管理事件通知單（共1式3聯，第1聯為通
      知聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯）移送聯收受通知
      聯者簽章欄上偽造「乙○○」、「彭國緯」之簽名，該簽
      名並複寫至存根聯上（通知聯則免簽名），被告進而持之
      交付予承辦員警而行使，係表示以乙○○名義受領該通知
      單之證明，自足以生損害於乙○○與行政機關對於違規裁
      罰之正確性，是被告此部分所為，應係犯刑法第216 條、
      第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之低度行為
      ，係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復持以
      行使為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
      。被告分別於97年10月13日、同年12月29日行使偽造私文
      書之行為，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動
      機、目的、手段、犯罪所生危害，及其犯後坦承犯行之態
      度等一切情狀，分別就其2 次犯行，各量處如主文所示之
      刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)被告甲○○分別於附表編號一、編號二所示臺北縣政府警
      察局北縣警交字第C00000000號、第C00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單（共1式3聯，第1 聯為通知聯，
      第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，於移送聯簽章後，並複
      寫至存根聯上，通知聯則免簽名）「移送聯」、「存根聯
      」上偽造之「乙○○」、「彭國緯」簽名各2 枚，屬偽造
      之署押，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段、第51
    條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附 表
┌──┬────────────────────┬───────┐
│編號│         文    件    名    稱           │偽  造  內  容│
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號 │「乙○○」簽名│
│    │舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」│共2枚         │
│    │、「存根聯」                            │              │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號 │「彭國緯」簽名│
│    │舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」│共2枚         │
│    │、「存根聯」                            │              │
└──┴────────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
