【裁判字號】    98,訴,3274
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5730號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依本院95年度毒
    聲字第1461號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，本院乃以95年度毒聲字第2212號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣無繼續戒治之必要，經依臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官命令而於96年10月24日釋放出所，並由
    同署檢察官以96年度戒毒偵字第543 號為不起訴處分確定。
    詎猶不思戒絕毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    在上開強制戒治執行完畢後5 年內之98年8 月6 日上午6 時
    30分許為警採集其尿液前回溯26小時內之某時許（扣除其為
    警查獲以致人身自由受公權力合法拘束而無法施用毒品之時
    間），在其不詳友人位於臺北縣新莊巿某處之住處內，以將
    第一級毒品海洛因和水稀釋後用針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月4 日凌晨某時許，在其不詳友人位於臺北
    縣新莊巿某處之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤產生煙霧吸聞之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年8 月6 日凌晨1 時許，為警在臺北縣
    板橋巿四川路2 段1 號8 樓之14內查獲，並採集其尿液送驗
    結果，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且其為警
    查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗結果，呈鴉片類及安
    非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，足認被告自白確與事實相符，堪值採信。又被告
    有如事實欄所示曾送觀察、勒戒及強制戒治，嗣無繼續戒治
    之必要，於96年10月24日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第543 號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件存卷足憑，其於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本案施用第一、二級
    毒品罪，自應依法追訴處罰。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前，非法持有第一、二級毒品之低度行為，應
    為其施用各該毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法戒絕
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知
    悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應
    執行刑，以示懲儆。
四、另警方在前述時間及地點所查扣之第一級毒品海洛因1 包、
    注射針筒1 支、玻璃球1 個，則為被告否認屬其所有，亦查
    無其他積極證據足認該等物品係被告所有而供或預備供本案
    犯罪所用之物，且上開物品皆係在查獲現場之桌上起獲，現
    場又有李明松、王維助、王孝忠等多人在場，另有一名不詳
    男子趁隙逃逸，尚無法排除該等物品為其他在場人或該名男
    子所有且係渠等涉違反毒品危害防制條例罪嫌之重要證物，
    自不宜逕在本案中宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
