【裁判字號】    98,交易,564
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
455 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年2 月26日6 時許，駕
    駛車牌號碼HO-4488號自小客貨車沿臺北縣泰山鄉○○路○段
    往桃園方向行駛，於同日6 時29分許，行經中山路2 段318
    號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，其行經道路
    施工路段時，應減速慢行，作隨時停車之準備，以避免危險
    之發生，而依當時情況，又非不能注意，竟疏未注意，而不
    慎碰撞於該路段正完成施工而步行於路邊之道路施工人員甲
    ○○，致甲○○受有右側3 至9 肋骨骨折合併氣血胸、右側
    鎖骨骨折、右小指伸指肌腱斷裂、右上眼瞼撕裂傷及身體多
    處外傷等傷害，嗣經警前往處理查獲上情，因認被告涉犯刑
    法284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院
    審理中撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
