【裁判字號】    98,司票,6859
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6859號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十六年五月七日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）柒萬柒仟肆佰元，其中之肆仟佰元及自民
國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○於民國
    96年5 月7 日共同簽發以台北縣中和市為付款地免除作成拒
    絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣77,400元，到期日民國
    97年11月20日，詎於到期日後提示尚有如主文所示之請求金
    額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定就請求金
    額及利息准許強制執行等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡；又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1 項定
    有明文。經查，本件聲請，除相對人丙○○已於民國98年8
    月14日死亡，已無權利能力，依票據法123 條規定，不得對
    之聲請裁定強制執行，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
