【裁判字號】    98,訴,3515
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4892號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1134號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第1550號裁定送強制戒治，而
    於民國97年6 月17日執行完畢經釋放出所。詎猶不知悛悔，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月8 日晚間某時，在臺北縣蘆洲市○○
    街142 號8 樓之1 住處內，先以將海洛因粉末加水稀釋置入
    針筒注射進入體內之方式，施用海洛因1 次，後另以相同方
    式置入甲基安非他命再予注射，施用甲基安非他命1 次。嗣
    因其另涉他案為警逮獲，員警於徵得其同意後採集尿液送驗
    ，結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡類，及安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地分別施用海洛因、甲基安非他命
    之犯行均坦承不諱，而被告為警所採集之尿液經送驗結果，
    確實呈現海洛因代謝物可待因、嗎啡類，及安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有卷附臺北縣政府警察局蘆洲分局偵
    辦毒品案件尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年6 月25日編號UL/2009/60443 號濫用藥物檢驗報告各1 份
    附卷可稽，足證被告前開出於任意性之自白確與事實相符。
    又查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1134
    號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第1550號裁定送強制戒治，
    而於97年6 月17日執行完畢經釋放出所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可查，其於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯本案施用毒品，犯行洵堪認定，本件事證明
    確，應予追訴並依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因與甲基安非他命之低度行為，應分別為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為有異，罪名互殊，應予分論併罰；被告於本院審理中
    已供承係以針筒注射方式施用第二級毒品，徵諸常理，亦非
    必與毒品成癮者施用甲基安非他命之可能方式確有相違，公
    訴人認被告就此所言絕無可能尚乏所據。爰審酌被告未能勉
    力戒除毒癮，意志力薄弱，其施用毒品經觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍於5 年內再次違犯，其施用行為危害個人身心健
    康，然另念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，且施用
    毒品行為對社會直接危害性非大等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
