【裁判字號】    98,簡,7912
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「自用小客車」部分應
    更正為「營業小客車」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告遇事不思理性處理，僅因細故即以強制方式將告訴人重型
    機車上鎖，並強行阻擋告訴人自由駕車離去之權利，以此方
    式妨害告訴人乙○○行使權利，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，且審其犯後坦承犯行態度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
