【裁判字號】    98,交聲,1248
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1248號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年5 月13日所
為處分（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    AVP-879 號重型機車，於民國98年1 月18日17時4 分許，行
    經台二線與武聖街144 巷之路口，因有「不遵守道路交通號
    誌之指示（紅燈越線臨停）」之交通違規，經基隆市警察局
    交通警察隊警員以感應線圈固定桿照相機拍照採證後，對該
    車所有人即異議人逕行製單舉發。嗣異議人於舉發通知單上
    所載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函
    請原舉發單位調查結果，仍認異議人所有之上開重型機車有
    前揭違規事實，乃於98年5 月13日以基監字第裁42-RA00000
    00號裁決書，依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    規定，裁處其罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：伊當日行駛於武聖街，而以兩段式左轉之方
    式駛往台二線，詎料竟輾壓台二線上之感應圈而遭固定桿照
    相機拍照，因而為警以「紅燈越線臨停」舉發交通違規。若
    係「紅燈越線臨停」，則應分別有機車壓線及機車超線之採
    證相片，因伊係兩段式左轉，並未行駛於停止線之前，故無
    機車壓線之照片，又何以構成「紅燈越線臨停」，伊有所不
    服，爰此聲明異議云云。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條
    定有明文。次按「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車
    輛通行，並不得超越停止線或進入路口；又劃設於道路上，
    設於已設有「停車再開」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路
    平交道或行人穿越道之前方及左彎待轉區之前端，寬30至40
    公分之白色實線，為停止線，用以指示行駛車輛停止之界限
    ，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目、第170 條第1 項、
    第2 項亦分別定有明文。再按道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之規定，汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示之情形者，處900 元以上1,800
    元以下罰鍰。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○所有之車牌號碼AVP-879 號重型機車，於
    98年6 月10日12時21分許，行經台二線與武聖街144 巷之路
    口時，「不遵守道路交通號誌之指示（紅燈越線臨停）」之
    交通違規，經基隆市警察局交通警察隊警員以感應線圈固定
    桿照相機拍照採證後逕行製單舉發。嗣經原處分機關即交通
    部公路總局臺北區監理所基隆監理站依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第3 款之規定，裁處其罰鍰900 元等情，有
    基隆市警察局98年2 月9 日基警交字第RA0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站98年5 月13日基監自裁字第裁42-RA521606 號裁
    決書各1 紙及採證照片2 幀附卷可稽，且異議人亦自承於上
    揭時、地，確有駕駛其所有之上開重型機車行經該路口，此
    部分事實應堪認定。
  (二)按本件舉發違規採證照片上方黑框內之所示數據，第2 列左
    欄「2 」為車道別（表示外車道），「Y30 」代表現場號誌
    由黃燈變成紅燈之間隔時間有3.0 秒，第2 列右欄「R063」
    及「R078」代表第1 、2 張照片係在變成紅燈後經過6.3 秒
    及7.8 秒分別拍攝，第2 張照片第3 列右欄顯示「V ＝07」
    則為測得車速時速7 公里等情，為本院承辦道路交通案件職
    務上所已知，堪認異議人當時駕駛上開重型機車，係於現場
    燈光管制號誌變為紅燈後6.3 秒駛至第1 張採證照片所示位
    置（車尾甫通過路外車道停止線），嗣於變為紅燈後7.8 秒
    以時速7 公里之車速駛至第2 張採證照片所示位置（車尾煞
    車燈始亮起），而有不遵守道路交通號誌之指示之違規行為
    明確。
  (三)異議人雖辯稱：本件舉發並無機車壓線之照片云云，惟依本
    件舉發違規路口之採證照片觀之，系爭路口並未繪設待轉區
    ，其感應線圈，係設置於台二線之停止線前緣而非停止線後
    方，必於駕駛人之車輛，在紅燈之際，自停止線後方跨越停
    止線前緣，方會因輪胎輾壓通過感應線圈，始啟動固定桿自
    動照相機拍照採證，自無可能有如異議人所稱機車正處於壓
    線之照片，是異議人上開所指，應屬無據。異議人又辯稱：
    其係以兩段式左轉之方式以致輾壓感應圈，然依採證照片所
    示台二線與武聖街交岔路口係非對稱道路設計，由武聖街欲
    左轉進入台二線，因武聖街僅二線雙向，故機車左轉時無庸
    採行二段式左轉，現場亦未劃設有機車待轉區，且採證照片
    亦見機車逕自武聖街左轉進入台二線之情事，足徵異議人所
    辯，顯有疑義。況一般機車駕駛人欲以兩段式左轉方式而為
    待轉，其應係同向通行之號誌必為綠燈後，復行進方向須沿
    交岔路口之右側，行經其欲左轉道路之內車道後往外車道方
    向轉向以為待轉，然本件舉發違規採證相片2 幀先後顯示異
    議人所有之上開重型機車，其行進方向乃由外車道往內車道
    偏駛，與一般機車駕駛人正常待轉之情狀迥然相異，故其上
    開辯詞，顯非可採。從而，異議人上開置辯，俱與常理有悖
    ，係屬推諉卸責之詞，委無足採。
五、綜上所述，本件異議人所有之車牌號碼AVP-879 號重型機車
    ，確有於上開時、地，有不遵守道路交通號誌之指示之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第
    3 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，於法核無不合。本件
    異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
