【裁判字號】    98,訴,3490
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6330號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第768 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第1140號裁定送強制戒治，
    嗣於95年2 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署以95年度戒毒偵字第107 號為不起訴處分確定。其
    另於94年間因竊盜及轉讓第二級毒品案件，經本院以94年度
    易字第464 號各判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年8 月確定，嗣經本院裁定各減為有期徒刑7 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，甫於96年7 月16日執行完畢
    。詎竟仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢5 年內，仍
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月22日為警採尿回溯
    26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於98年6 月22日晚上10時30分許，在臺北縣三重市○○
    ○街72巷36號1 樓102 室為警查獲，並扣得玻璃球1 個及注
    射針筒3 支，且經採集其尿液送驗均呈海洛因代謝物嗎啡類
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中自白不
    諱，又被告經警查獲後，於98年6 月23日，在臺北縣政府警
    察局三重分局大有派出所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈
    鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示之強制戒
    治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執行完畢釋放
    後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處罰，是以
    ，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施用毒
    品前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，並經判刑執
    行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟
    其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案之玻璃球1 個及注射針筒3 支，非被告所有，亦非供其
    施用毒品海洛因犯罪預備使用之物，業據被告於本院審理中
    供述在卷，自不宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
