【裁判字號】    98,重訴,368
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第368號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    陳定鍛造鐵工廠股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院於民國98年10月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十八年六月二
十三日起至清償日止按年息百分之二點七四計算之利息，並自民
國九十八年七月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；清算人執行收
    取債權、清償債務之公司職務，有代表公司為訴訟上或訴訟
    外一切行為之權，分別為公司法第24條、第25條、第334 條
    、第84條所明定。本件被告陳定鍛造鐵工廠股份有限公司（
    下稱陳定鍛造鐵公司）已於民國98年4 月14日向經濟部申請
    解散登記，並經陳定鍛造鐵公司股東會選任被告丁○○為清
    算人，有經濟部98年4 月14日經授中字第09832087690 號函
    、陳定鍛造鐵公司股東臨時會議事錄、陳定鍛造鐵公司變更
    登記表、公司及分公司基本資料查詢明細等件影本附卷可參
    （見本院卷第22頁至第28頁），依前開規定，被告陳定鍛造
    鐵公司依法視為存續，不因該公司業已經解散登記而受影響
    ，是原告以陳定鍛造鐵公司為被告，並列清算人丁○○為該
    公司之法定代理人提起本訴，核無不合。
二、被告陳定鍛造鐵公司、丁○○、乙○○、丙○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告陳定鍛造鐵公司邀同被告丁○○、乙○○
    、丙○○等為連帶保證人，於93年2 月20日簽立保證書，保
    證金額新臺幣（下同）50,000,000元。被告陳定鍛造鐵公司
    於97年間簽立借據1 紙及約定書，向原告借款共6,000,000
    元，約定借款日期自97年11月3 日起至98年11月3 日止，利
    息自借款日起按原告基準利率加碼年息0.17% 機動計息，現
    為年息2.74 %，如遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾期
    在6 個月以內者，另按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，另按約定利率20% 計付違約金，經簽立借據交原告收執為
    憑。詎料，被告除部份清償外，自98年6 月22日起即未依約
    繳付本息，尚欠原告本金6,000,000 元，按借據第6 條第1
    項規定，任何一宗債務不依約清償本息時視為全部到期，原
    告得據此要求借款人清償本金及其所衍生之利息與違約金，
    詎未獲付款，迭經催討無效，依法被告等自應負連帶清償責
    任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲
    明如主文所示。
二、被告陳定鍛造鐵公司、丁○○、乙○○、丙○○經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據提出約定書影本4 份、保證書、借據
    、利息增補條款約定書、授信明細查詢單等件影本各1 紙為
    證。被告陳定鍛造鐵公司、丁○○、乙○○、丙○○已於相
    當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，是堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金為正當，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
