【裁判字號】    98,易,2075
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2075號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六三七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○分別基於妨害他人秘密之犯意，
    於民國九十八年五月初某日，在臺北縣新莊市○○○路一三
    五號一樓之某SPA 館後方防火巷內，持自備具有錄影功能之
    SONY ERICSSON 牌W890I 型之行動電話，伸至該SPA 館淋浴
    間及廁所上方百葉窗內，錄影拍攝李○萍、顏○娟、陳○涵
    及許○欣沐浴及如廁之畫面。嗣於九十八年六月五日晚間八
    時許，甲○○於上開地點欲再次以上開方式偷拍正在洗澡之
    游○娟影像時，為游女發現（關於游○娟部分業經檢察官不
    起訴處分確定），甲○○隨即逃逸，經警至上開地點處理，
    扣得甲○○所有之皮包一只，因認被告涉犯刑法第三百一十
    五條之一第二款之妨害秘密罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人李○萍、顏○娟、陳○涵及許○欣告訴
    被告甲○○妨害秘密案件，公訴意旨認係犯刑法第三百一十
    五條之一第二款妨害秘密罪嫌，依同法第三百一十九條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人等於檢察官提起公訴後，與被
    告達成和解，由被告賠償告訴人李○萍、陳○涵、許○欣金
    額各新臺幣（下同）五萬元整；賠償顏○娟金額六萬元整，
    共合計二十一萬元整，告訴人等乃於本院訊問時，當庭表示
    撤回告訴之旨，並具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九
    十八年十月十二日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀一紙
    可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
