【裁判字號】    98,聲,5081
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告周子豪違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第七○五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第七九八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包，不含外包裝袋，合計淨重零點
貳柒陸陸公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第七○五號被告周子豪違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛因二包（聲請
    書誤載為一包，應予更正。驗餘共淨重○．二七六六公克，
    參九十六年度毒偵字第五七二二號卷內交通部民用航空局航
    空醫務中心民國九十六年八月十五日航藥鑑字第○九六一一
    七二號鑑定書），經查，係屬毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告周子豪前於九十六年七月二十七日為警採尿前回
    溯二十六小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    之犯行，業經本院於九十六年九月二十七日以九十六年度毒
    聲字第二○一九號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院於九十六年十二月二十八日裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，經執行逾六個月以上，認無繼
    續執行強制戒治之必要，於九十七年十一月十七日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月三
    日以九十七年度戒毒偵字第七○五號為不起訴處分確定，有
    上開裁定書及不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年七月
    二十七日為警查獲時扣案之毒品二包，經檢出含海洛因成分
    ，合計淨重○．二七六六公克，為第一級毒品海洛因，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十六年八月十五日航藥鑑字
    第○九六一一七二號鑑定書一紙（見九十六年度毒偵字第五
    七二二號卷第九十五頁）在卷可考，扣案之物為第一級毒品
    海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不
    得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
