【裁判字號】    98,訴,3649
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5614號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑玖月
，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第265 號、第730 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第1092號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於96年4 月25日強制戒治執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第215 號為不起訴處分確定；(二)於97年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度訴字第753 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月，復經臺灣高等法院以
    97年度上訴字第5877號判決上訴駁回確定；(三)於同年間，又
    因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第5321號判決分別判
    處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定（上開(二)
    、(三)所示之數罪刑，現經送監接續執行）。詎其猶不知悔改
    ，於前開(一)所示之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8 月2 日晚間某時許，在其位於在臺北縣板橋市
    （起訴書誤繕為新莊市○○○街4 巷20弄3 號3 樓之住處，
    將第一級毒品海洛因以清水稀釋後，以針筒注射之方式，再
    將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器上，用火燒烤吸聞所
    生煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次；旋於翌日（即98年8 月3 日）12時55分
    許（起訴書誤繕為該日13時25分許），在上址為警查獲，並
    扣得其所有而供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）及甲基安非他命
    陽性反應之情，有該公司98年8 月20日濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽（見偵查卷第30頁），此外，並有查獲照片1 幀
    存卷可佐（見偵查卷第17頁），且有被告所有而供其施用第
    二級毒品所用之吸食器1 組扣案可資佐憑，足認被告自白與
    事實相符，堪予採信。再被告有如事實欄一、(一)所示之強制
    戒治執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用第一、二級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒甲基安非他命之行為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第一、二級毒品前後，分別持有第一、二級
    毒品之低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經
    法院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並合併定應其應執行之刑，以示懲儆。
四、扣案之吸食器1 組，係被告所有而供其施用第二級毒品所用
    之物，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，併依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
