【裁判字號】    98,易,2339
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度緝偵字第1941
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○○對被告女友
    講述其吸毒之事，致被告與其女友發生爭執，遂於民國98年
    2 月20日中午12時許，前往告訴人受僱位在臺北縣中和市○
    ○路○ 段122-1 號地下1 樓老爺撞球店理論。詎被告竟基於
    傷害他人身體之犯意，持預藏之瑞士刀，朝告訴人右太陽穴
    、右胸攻擊，並與告訴人扭打，扭打過程中持刀攻擊告訴人
    數刀，致告訴人受有左側血胸、左大腸繫膜破損、左手第二
    指肌腱斷裂、左上臂肌肉斷裂、右肘肌肉斷裂、前額切割傷
    、左耳前切割傷、左前胸切割傷、左背部切割傷、上臂切割
    傷及腹部切割傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害等案件，公訴人認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲被告與告訴人達成民事上和解，此有本院和解筆錄影本可
    稽。而告訴人撤回其告訴，此亦有本院準備程序筆錄及聲請
    撤回告訴狀各1 件可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
