【裁判字號】    98,司促,41709
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第41709號
債  權  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人與債務人乙○○、丙○○間支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第77條之19但書第1 款
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月28日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於98年9 月30日送達於債權
    人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
