【裁判字號】    98,簡上,1101
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1101號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易
庭98年度簡字第5875號中華民國98年8 月4 日第一審簡易判決（
原聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第18353 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審以上訴人即被告犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪，累犯，判處拘
    役55日，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣1 千元折算
    壹日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除引用原審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）外，並予以補充
    說明其理由如下。
二、被告上訴意旨略以：伊於案發前幾天才將車號2N-9973 號自
    小客車出借予甲○○，案發後甲○○才告知警方在伊車輛內
    查獲之毒品甲基安非他命1 包，係其本人藏於該車上，伊被
    警察查獲之前，根本不知有該毒品甲基安非他命之存在，並
    未非法持有第2 級毒品，爰為此提起上訴云云。
三、經查：證人甲○○於本院審理時雖證稱：「（審判長問：是
    否有跟丙○○借過車？）有，常常借。」、「（審判長：問
    最近一次是何時？）就是我跟她借車，她說我害她被臨檢查
    到一包安非他命，我有被她罵，問我是不是我放的。我在電
    話中不敢承認，但是後來我跟她見面時，我有承認該包安非
    他命是我的，但是我不是故意要害她。」、「（審判長問：
    你那次跟他借車借多久？）應該不到一天。」、「（審判長
    問：那包安非他命放在車子哪裡？）前座，就是駕駛座排檔
    或是方向盤那裡。詳細地方我不記得。」、「（審判長問：
    你如何包裝該包安非他命？）我用透明的塑膠夾鏈袋包裝，
    外面沒有用其他東西包裝。」、「（審判長問：是否還有置
    放其他吸毒的工具在她車上？）應該是沒有。」等語，惟其
    所證述有關藏放該包毒品甲基安非他命之外觀形態為「用透
    明的塑膠夾鏈袋包裝」、「沒有其他吸毒工具同時一起放置
    在車上」，以及放置地點係在「駕駛座排檔或是方向盤那裡
    」等諸多情節，均核與卷附現場查獲照片數張中所顯示扣案
    之甲基安非他命1 包係與吸食管1 支及玻璃球1 個共同由「
    衛生紙」所包覆，且係在被告所有上開車輛之「駕駛座車門
    置物槽內」為警查獲之情形，悉不相符，已難輕信其所言屬
    實；其次，被告於本院準備程序中明確供稱：甲○○是在事
    發前半個月就開始跟伊借車，借到事發前兩、三天云云，惟
    證人甲○○於本院審理時則係證稱：「（審判長問：你那次
    跟他借車借多久？）應該不到一天。」云云，是其2 人就有
    關被告出借車輛予甲○○之時間及歸還日期，所述情節亦大
    不相同，自難以證人甲○○證稱其於案發前曾向被告借用上
    開車輛之說法為可採，不足為被告有利之認定。此外，證人
    即本案承辦警員乙○○於本院審理時已明確具結證稱：「（
    審判長問：當時為何查獲被告？）因為當時要到一個點勘查
    現場，要聲請搜索票。犯嫌的車子剛好停放在目標現場的正
    前方，我們先回去清查該車的車籍資料及車主的素行，發現
    她有毒品前科，當時認為她是我們的目標，因為我們當初只
    是知道一個綽號，有人在那裡販毒。第二次我們又到現場去
    勘查，犯嫌的車子又剛好在那裡，我們繞了一圈回到現場，
    犯嫌剛好要去開車，我們就直接進行盤查。」、「（審判長
    問：在車內發現何種物品，如何發現？）經犯嫌同意搜索後
    ，在犯嫌所開車輛駕駛座的門把置物箱內發現有一個用衛生
    紙包裹起來的東西，打開發現裡面有吸食器及安非他命。」
    、「（審判長問：當時為何會特別注意該衛生紙團？）因為
    盤查犯嫌時，她講話很緊張，且她有毒品前科，‧‧‧」等
    語，設若被告並非明知且持有該扣案之毒品甲基安非他命等
    物，何以突遇警方盤查，竟有如此神情異常之表現？且衡諸
    一般經驗法則，該包甲基安非他命等物，既係放置於車內駕
    駛座車門下方之置物槽內，一旦有打開車門上下車之動作，
    豈有未輕易發現之理？是被告辯稱從未察覺有用衛生紙包裹
    之物品放置在該處，無非係一時卸責之詞，實難加以採信。
四、綜上所述，則被告所犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第2 級毒品罪，其事證明確，原審判決認定事實及適用法
    律均無違誤之處，是被告否認持有毒品甲基安非他命之犯行
    ，為此提起上訴，並無理由，應予駁回。
五、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第 3項、第364條、
第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十八庭
                            審判長法  官   楊仲農
                                  法  官   曹惠玲
                                  法  官   楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
