【裁判字號】    98,訴,2044
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2044號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  奕寬科技股份有限公司
                      樓
兼  上一人
法定代理人  甲○○
                      樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬零捌佰伍拾參元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，被告奕寬科技股份有限公司（下稱奕寬公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國94年9月13日簽立保
    證書，保證金額新台幣（下同）10,000,000元範圍內，被告
    願負連帶負清償之責。被告奕寬公司於94年9月間向原告借
    款2,000,000元，然除攤還本金1,279,147元及繳納利息至96
    年6月15日止外，尚欠本金720,853元及如附表所示之利息及
    違約金，迭經原告催討，均無效果，依約定書第5、6條規定
    ，本件借款視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之保證書影本
    1 件、約定書書影本3 件、借據影本2 紙、放款帳戶授信明
    細影本1 件為證。而被告受合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原
    告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金及如附表所示之利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第第85第2 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
