【裁判字號】    98,消債清,126
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第126號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月三十日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，惟經本院司法事務官進
    行更生程序中，聲請人僅提出每3個月為一期，每期清償646
    8元之更生方案，但未獲得債權人同意，亦未經法院（司法
    事務官）認為公允而裁定更生方案，復無消費者債務清理條
    例第64條規定之情形。是依消費者債務清理條例第59、60、
    61條之規定，本件即應裁定開始清算程序。
三、再查聲請人財產及收入狀況，其名下一輛出廠13年之汽車，
    經聲請人自承該車牌照已註銷、車體已不知去向而無處分價
    值，另有機車一輛價值約5000元，此外並無財產，有聲請人
    98年3 月16日陳報狀（本院98年度消債更字第156 號卷第52
    頁）、同年6 月17日陳報狀所附財產及收入狀況報告書可稽
    ，併有聲請人之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬清單在卷
    足憑，聲請人既無資產可供清算，且清算亦需清算程序費用
    ，再參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷
    清償清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債
    務人。是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，應以
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
四、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    聲請人聲請或法院依職權斟酌消費者債務清理條例有關規定
    審酌，即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負
    清償之責，且聲請人於不免責裁定後，得依同條例第141 條
    、第142 條規定為相當清償責任，始得再聲請免責，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同
時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
本裁定已於98年10月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
