【裁判字號】    98,訴,3121
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4552號），被告於本院準備程序中就被訴事實均為
有罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式
審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年1 月28日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月24日22時
    31分許回溯26小時、96小時內之某時（均不含警力拘束期間
    ），在臺北縣板橋市某家網咖內，分別以摻水後置於針筒內
    注射、置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月24
    日21時許，在臺北縣土城市○○路○ 段55號前為警盤查，經
    警採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴
    事實均為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上開
    時、地為警盤查後，經警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年4
    月8 日編號UL/2009/30690 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 份
    在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，不得施用、持
    有。次按，犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級
    毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀
    察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，
    認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為
    不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者
    ，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分
    。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀
    諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項
    、第2 項規定自明。被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒
    及強制戒治之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，應
    分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，
    顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
