【裁判字號】    98,交訴,180
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交訴字第180 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20965 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事      實
一、丙○○前曾於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年
    度交簡字第1184號判決處有期徒刑三月確定，於95年7 月17
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於98年7 月10日下午
    4 時40分許，駕駛車號４９１２─ＱＴ號自用小貨車，沿台
    北縣樹林市○○路由東往西方向行駛，途經該路段106 巷口
    前方路段時，原應注意汽車超車時，應顯示左方向燈並於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯
    示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意即冒然超
    車。適有乙○○騎駕車號Ｇ７Ｍ─６３１號重型機車搭載其
    女甲○○，沿該路段同向行駛在前，丙○○因超車不慎，擦
    撞乙○○騎駕之前開機車，乙○○、甲○○因而人車倒地，
    乙○○受有頭部創傷、左膝撕裂傷、右大腿挫傷擦傷等傷害
    、甲○○亦受有頭部、胸部多處挫傷等傷害（涉犯過失傷害
    部分未據告訴）。丙○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷後，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，而其
    駕車與乙○○發生車禍致乙○○、甲○○受傷後，竟仍基於
    肇事逃逸之犯意，未將乙○○、甲○○送醫，亦未報警或停
    留現場等待警方到場處理，隨即駕車逃離現場。嗣為警循線
    查獲。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○於警詢時證述明確，復有道路交通事故調查報告表、現場
    圖、現場照片等件在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，
    堪予採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。查被告
    有如前所述之前案紀錄，於95年7 月17日縮刑期滿執行完畢
    。其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，已與被
    害人達成和解，賠償其損失，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
