【裁判字號】    98,聲減,139
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第139號
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國九十五年間因
    違反毒品危害防制條例案件，業經本院以九十八年度訴緝字
    第二十九號判決確定，此為九十六年四月二十四日前所犯之
    罪，符合罪犯減刑條例，然本院未予裁定，顯有不公之處，
    爰聲請予以減刑云云。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。查聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十八年度訴緝字第二十九號判處有期徒刑七月確定在案
    ，惟聲請人於該案審理中逃匿拒不到案，本院遂於九十六年
    三月九日以九十六年輔刑齊科緝字第一七六號發布通緝，聲
    請人至九十八年二月七日始因緝獲到案（同年二月十一日撤
    緝），聲請人於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（即九
    十六年七月十六日）後，並未於九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受審判，此有上揭本院判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、被告全國通緝紀錄表、在監在押全國紀錄
    表等件附卷可稽，是聲請人於該案審判時已有中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條之事由，從而，聲請人所犯上開罪
    刑，自不得依同條例相關規定予以減刑，本件聲請為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
