【裁判字號】    98,簡,6748
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11713 號、98年度偵字第18031 號），本院判決如
下：
    主   文
乙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款
    定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○係配偶關係，業據
    彼等陳稱在卷，且有個人基本資料查詢結果1 紙可參，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員。本件被告在上
    述保護令之有效期間，密集撥打電話予告訴人及前往告訴人
    工作場所質問告訴人在做什麼工作等話語，衡諸一般社會觀
    念，足認被告有藉以擾亂告訴人之心理及生活安寧之意，並
    使之精神上陷於不安而處於無法平靜之狀態。被告於保護令
    有效期間內為上開行為，顯然已構成家庭暴力防治法中之精
    神上不法侵害行為。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款之違反保護令罪。其於98年4 月18日當日，先後
    以電話撥打予告訴人，並前往告訴人工作處所而違反保護令
    之行為，主觀上應係基於單一犯意，且時間緊接，侵害同一
    之法益，屬同一犯罪行為之數接續動作，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，應論以一罪。另被告於98年4 月18日及
    同年5 月24日違反保護令之犯行，犯意個別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告不思理性處理婚姻、家庭問題，且無
    視於民事通常保護令之效力，對被害人為違反保護令之犯行
    ，行為至為不當，暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危
    害，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
