【裁判字號】    98,交簡,5856
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第5701號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交
通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 、9 行「致擦撞停
    於路旁由甲○○、乙○○管領之T6-8926 、Y9-3353 號自小
    客車」應充為「致擦撞停於路旁由甲○○、乙○○管領之車
    牌號碼T6-8926 、Y9-3353 號自小客車（丙○○所涉毀損犯
    行，均未據告訴）」、同欄倒數第3 行「毀損公務員職務上
    掌管物品之犯意」應更正為「損壞公務員職務上掌管物品之
    犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪、同法第135 條第1 項妨害公務執行罪、同法第138
    條損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告於員警依法將其帶
    回派出所而執行職務時，先後損壞酒測器主機，及以腳踹員
    警之方式施以強暴，係於密切接近之時間及同地實施，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，而以包括一行
    為予以評價。其以一行為同時觸犯上開妨害公務罪及損壞公
    務上掌管物品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之損壞公務員職務上所掌管之物品罪處斷。其所犯損
    壞公務員職務上所掌管之物品罪及不能安全駕駛動力交通工
    具罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安
    危，罔顧公眾安全，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車
    在市區○路上蛇行，又為逃避警方之查緝，竟毀壞警用裝備
    酒測器主機，甚且以腳踹員警之身體，罔顧值勤公務員之身
    體安全，而妨礙公務執行，嚴重破壞國家法紀執行之尊嚴性
    ，實值非議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第
    138 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
