【裁判字號】    98,家救,152
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家救字第152號
聲  請  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王誠之律師
上列聲請人與丙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等現正由財團法人法律扶助基金
    會台北分會委派律師，協助聲請人等對丙○○提起給付扶養
    費等訴訟，茲因聲請人甲○○現以幫傭為主，月收入僅新台
    幣15,000元，扣除基本日常生活必需用品之開銷、電信費後
    ，尚須負擔其僅四歲之子即聲請人乙○○之生活及就學費用
    ，以及不定時之醫療費、遊樂費等等，經濟能力極為窘困，
    其名下雖有資產，然均已因積欠債務而被查封，實無餘力支
    出訴訟費用，且聲請人等已向財團法人法律扶助基金會台北
    分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第
    107 條、第109 條及法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救
    助等語，並提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、
    建物登記第二類謄本影本、審查表影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
