【裁判字號】    98,簡,8533
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○   36歲（民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四五二四號），本院受理後（九十八年度易字
第一九九四號），經被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重貳壹點壹玖公克），沒收銷燬之，毒品外包裝袋伍個，均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二
    年度毒聲字第四九○號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品傾向，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年
    十二月五日停止其處分出監，於九十三年三月十二日保護管
    束期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於以九十三年度
    戒毒偵字第一三九號為不起訴處分確定；復於九十五年間因
    施用毒品案件，分別經本院以九十五年度易字第八四七號判
    處有期徒刑十月、九十五年度訴字第三六二四號判處有期徒
    刑七月確定，並經合併減刑並定應執行有期徒刑八月確定；
    再於九十六年間因施用毒品案件，分別經本院以九十六年度
    易字第一一二七號判處有期徒刑八月、九十六年度易字第一
    八八六號判處有期徒刑九月確定，並經合併減刑並定應執行
    有期徒刑八月確定，上開四罪接續執行，已於九十七年七月
    八日假釋出監付保護管束，於九十七年七月二十八日因假釋
    期滿未經撤銷而以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年六月二十一
    日上午八時許，在臺北縣新莊市○○○路一八七號香奈兒汽
    車旅館內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤方式，
    施用甲基安非他命一次。嗣於翌日（二十二日）下午一時許
    ，在臺北縣新莊市○○○路五十號前為警查獲，並扣得甲基
    安非他命五包（共計驗餘淨重二一．一九公克）。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年七月八日濫用藥物檢驗
    報告、內政部警政署刑事警察局九十八年七月二十三日刑鑑
    字第○九八○○九○三五九號鑑定書各一紙。
  (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣案甲基安非他
    命照片十三幀。
  (四)扣案第二級毒品甲基安非他命五包（共計驗餘淨重二一．一
    九公克）。
三、按依現行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年
    以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，此有最高法
    院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照。查被告曾
    於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
    第四九○號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年十二月五日
    停止其處分出監，於九十三年三月十二日保護管束期滿，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於以九十三年度戒毒偵字第
    一三九號為不起訴處分確定；復於九十五年間因施用毒品案
    件，分別經本院以九十五年度易字第八四七號判處有期徒刑
    十月、九十五年度訴字第三六二四號判處有期徒刑七月確定
    ，並經合併減刑並定應執行有期徒刑八月確定；再於九十六
    年間因施用毒品案件，分別經本院以九十六年度易字第一一
    二七號判處有期徒刑八月、九十六年度易字第一八八六號判
    處有期徒刑九月確定，並經合併減刑並定應執行有期徒刑八
    月確定，上開四罪接續執行，已於九十七年七月八日假釋出
    監付保護管束，於九十七年七月二十八日因假釋期滿未經撤
    銷以執行完畢論。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用
    毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自
    合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件。被告
    自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有事實欄所載之前科犯
    行，最近一次徒刑之執行完畢紀錄係九十七年七月二十八日
    ，此有上開被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年以內，故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。其屢次施用毒
    品不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒
    戒、強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以
    較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷
    絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被
    告犯罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案被告施用所餘之甲基安非他命（驗餘淨重二一．一九
    公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案
    之毒品外包裝袋五個，則係被告所有供施用毒品所用之物，
    業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，沒收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
