【裁判字號】    98,家聲,379
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第379號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院於民國98年10月12日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定聲請人欄、主文欄及理由欄中第二項、第三項關於「唐士
婷」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第1 項、第2 項所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
