【裁判字號】    98,訴,3535
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6162號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用第1 、2 級毒品案件，經依
    臺灣板橋地方法院（下稱本院）94年度毒聲字第200 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年3 月4 日以94 年度毒偵字第
    940 號不起訴處分確定，並於同日觀察勒戒執行完畢而釋放
    出所；復於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院94年度訴字第159 號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新
    臺幣（下同）5 萬元確定，以及另於95年間因施用第1 級毒
    品案件，經本院95年度訴字第35號判處有期徒刑7 月確定，
    其後上開2 罪經減刑及合併定應執行有期徒刑11月又15日，
    甫於96年7 月16日徒刑執行完畢，猶不知悔改，且未戒除毒
    癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年2 月17
    日上午9 時許，在位於臺北縣三峽鎮某公園內，以將毒品海
    洛因置於針筒後注射至體內之方式，施用毒品海洛因1 次，
    嗣於隔日上午10時50分許，因另案通緝，為警在臺北縣三峽
    鎮○○路94號4 樓住處查獲，此間經採集其尿液送驗之結果
    ，呈毒品鴉片類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理時自白
    不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月5 日UL/200
    9/20472 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局三峽分局
    查獲毒品危害防制條例案姓名對照表各1 份附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告
    犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。另查：被告於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院94年度訴字第159 號判處有期徒刑1 年6 月，併科
    罰金5 萬元確定，以及另於95年間因施用第1 級毒品案件，
    經本院95年度訴字第35號判處有期徒刑7 月確定，其後上開
    2 罪經減刑及合併定應執行有期徒刑11月又15日，甫於96
    年7 月16日徒刑執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次施用毒品之前科，並先後經觀察、勒戒
    之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，竟
    不思努力工作，尋求正常生活，一再沾染施用毒品之惡習，
    戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年10月20日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
