【裁判字號】    98,簡,8703
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第8703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25162
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於本院審
    理時對起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    核先敘明。
二、本件除犯罪事實部分更正「報警處理而未遂」等語為「報警
    處理而查知上情」，及證據部分補充被告於本院審理時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載( 如
    附件) 。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。按竊盜罪既
    遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配之下
    為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成立竊盜既遂
    罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該罪之成立，
    亦有最高法院17年上字第509 號判例可資參照。公訴人認被
    告行為僅於竊盜未遂階段，然被告於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時均供承：伊已將蛋糕放入購物帶內等語（見98年
    度偵字第25162 號卷第14頁、第29頁、本院98年10月30日準
    備程序筆錄），該蛋糕既已置入被告之購物帶內，顯已處於
    被告實力支配範圍之下，被告竊盜行為已達既遂，至被告行
    竊後是否順利將所竊之物攜離麵包店，應屬其處分贓物之行
    為，與竊盜行為之既、未遂判斷無涉，公訴人認被告所為僅
    為竊盜未遂，容有未恰，附此敘明。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，其因一時失慮而為本件犯行，所竊財物價值不高
    ，且行為後旋為店家發覺而取回失物，所生損害尚屬輕微，
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    偵審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第十二庭      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
