【裁判字號】    98,交簡,5998
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
749 號；本院原受理案號：98年度交訴字第185 號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8 月1 日晚間7 時2 分許（起
    訴書誤載為19時20分許），駕駛車牌號碼DT-6419 號自用小
    客車，沿台北縣三峽鎮○○路往三峽方向行駛，行經臺北縣
    三峽鎮○○路○ 段163 號前，本應注意車前狀況，而依當時
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，不慎擦撞同向由甲○○所騎乘
    之車牌號碼CQP-617 號重型機車，致甲○○人車倒地，並受
    有左膝擦挫傷、左肘挫傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴
    ）。詎乙○○於肇事後竟未下車查看處理，亦未對甲○○施
    以任何救護措施，逕行駛離現場逃逸。經警方據報後前往現
    場處理，依路人提供之車牌號碼循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、財團法人恩主公醫院診斷證明書各1 份及現場暨車
      損照片共50幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告肇事後為逃避肇事責任而為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、對被害人甲○○所生之危害，惟
    就過失傷害部分已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可
    查，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前於82年間因過失致死案件，經臺灣士
    林地方法院以82年度訴字第60號判處有期徒刑1 年6 月，分
    經臺灣高等法院及最高法院判決駁回上訴而確定，於85 年6
    月7 日執行完畢，嗣於上開有期徒刑執行完畢5 年內未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，被告肇事逃逸之行為固屬
    不當，然被害人所受之傷勢非重，未造成重大不可挽回之傷
    害結果，並就過失傷害部分已與被害人達成和解，詳如上述
    ，本院因認被告受此偵查、審理訴訟程序及刑之宣告等教訓
    ，當益知警惕，應無再犯之虞，故認所宣告之短期刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並斟酌被告犯
    罪情節，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知緩刑期間付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、
    第3 項、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
