【裁判字號】    98,附民,392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件（本院98年度易字第1898號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於起訴
時，僅提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及舉證，
均有再予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第505 條、第504 條第1 項規定，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
