【裁判字號】    98,聲,5316
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金折算標準（98年度執聲字第3587號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以97年度訴字第2127號分別判處有期徒刑6 月、
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院97
    年度上訴字第3687號、最高法院98年台上字第501 號分別駁
    回其之上訴確定（聲請書僅泛載「本院97年度訴字第2127號
    毒品危害防制條例案件，被告所犯數罪，經分別判刑，並定
    應執行刑有期徒刑8 月確定）。應執行之刑因已逾有期徒刑
    6 月，原裁定依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，
    原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金，茲參照司法院院字第1356號解釋
    ，向法院聲請裁定易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時
    ，作為准許易科罰金之依據等語。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有
    困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦
    著有解釋足資參照。次按，當事人聲請定易科罰金之折算標
    準，應向最後犯罪事實審之法院聲請裁定之。所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（62年度法律座談會刑事類第51號研討結果意旨參照，另
    臺灣高等法院95年聲字第1955號、2599號亦已論述此見解）
    。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院以97年度訴字第2127號分別判處有期徒刑6 月、4 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣經受刑人上訴，由臺灣
    高等法院實體審理後，認受刑人上訴無理由，以97年度上訴
    字第3687號判決駁回上訴，嗣再經受刑人上訴最高法院，經
    最高法院以98年度台上字第501 號判決駁回上訴確定在案，
    有上揭刑事判決在卷可稽。故受刑人所犯該等案件最後判決
    之事實審法院應為臺灣高等法院，依前揭說明，應由被告或
    檢察官向臺灣高等法院聲請，本院依法並無管轄權。聲請人
    遽向本院聲請，顯非合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
