【裁判字號】    98,事聲,122
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第122號
異  議  人  乙○○
                        6
相  對  人  甲○○
                        1室
上列異議人對於本院司法事務官民國98年9月22日所為98年度司
聲字第957號裁定事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。本件異議人就本院司法事務官於民國98年 9月22日以98年
    度司聲字第 957號發還擔保金事件之裁定，聲明不服而提出
    異議，經核與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。又按訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有
    明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第 106條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人證明
    其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
二、本件異議意旨略以：雖原裁定以異議人催告相對人行使權利
    之函文內容並未載明提存案號、訴訟案號或保全程序案號等
    一切足以使相對人知悉應對何案行使權利之資訊，未生合法
    催告之效力而駁回異議人之聲請，然異議人與相對人間，僅
    有一婚姻事件涉訟，故異議人前開函文通知，應足以使相對
    人知悉應對何事件行使權利，原裁定之理由，並不足採。為
    此爰對本院司法事務官上開駁回聲請之裁定不服而提出異議
    ，請求廢棄原裁定。
三、經查，異議人與相對人間因假扣押事件，異議人前依本院97
    年度家全字第20號民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣（
    下同）170,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1893號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    異議人發函定20日以上之期間催告相對人行使權利乙節，有
    本院97年度家全字第20號民事裁定、97年度存字第1893號提
    存書、98年度家全聲字第1號民事裁定、律師函等影本各1件
    在卷可稽。次查，就異議人所提之律師催告通知函是否業已
    合法送達於相對人乙節，前經原審以98年 6月12日板院輔民
    雲98年度司聲字第 957號函通知異議人補正送達回執原本到
    院，該函業於98年 6月23日合法送達異議人，此有上開函稿
    、本院送達證書附卷可證，然異議人迄今均未能提出送達回
    執以證明催告通知業合法送達相對人。是尚難認前開通知已
    生合法催告之效力，異議人之主張，並非有理。其催告既不
    合法，則其聲請發還擔保金之請求，其要件即尚未充足，原
    裁定予以駁回，尚無違誤。從而異議人請求撤銷原裁定，即
    無理由，應予駁回。
四、至異議人欲請求發還擔保金，自得另行為適法之催告並依法
    另行聲請，附此敘明。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                        法  官  陳映如
                                        法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                                        書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
