【裁判字號】    98,簡,8351
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第23351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含甲基安非他命成分之藍綠色圓形錠劑伍粒（驗餘淨重合
計壹點伍貳貳貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量，
    持有毒品可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難，及被告犯罪後之態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之藍綠色圓形錠劑5 粒（合計淨重1.5350公克，因鑑驗
    取樣0.0128公克，剩餘1.5222公克），含有甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份附卷
    可憑，其既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
