【裁判字號】    98,消債更,601
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第601號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第2 項
    、第3 項及第8 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因負欠銀行信用卡、現金卡等債
    務共計新台幣（下同）964656元，曾向最大債權金融機構遠
    東國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    此有遠東銀行97年12月23日開立之前置協商不作立通知書一
    紙，惟聲請人主張係因將信用卡借予友人使用而負債，無法
    聯絡該友人，聲請人每月平均薪資35000 元，卻要繳超過20
    000 元之最低應繳金額，已無所剩供自身生活開銷，聲請人
    每月房租16000 元，因已對銀行欠款，無法支付全部租金，
    需家人幫忙始能繳交，因銀行循環利息過高，至聲請人債務
    越滾越多，爰聲請鈞院裁定更生等語。又聲請人98年9 月21
    日具狀稱：因從事保全工作無法請假，祈延緩補正期限至10
    月初，至聲請費用1000元之匯票，聲請人稱已購買，待其向
    郵局申請遺失補發後再補呈等語。經查本件聲請人依消費者
    債務清理條例聲請更生，因有繳納聲請費及預納送達郵務費
    之必要，經本院於民國98年8 月31日裁定命聲請人應於送達
    後10日內補正，該裁定已於98年9月4日合法送達聲請人，有
    送達證書在卷可稽，雖聲請人補正陳報已如上述，惟迄今未
    如數預納聲請費1000元，此有民事科查詢簡答表1 紙在卷可
    按，揆諸首開說明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
