【裁判字號】    98,聲,5309
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第647 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放
    。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官命具保，由具保人甲○○繳納
    保證金1 萬元後，已將被告釋放。嗣該案業經本院以98年度
    簡字第3000號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定後，聲請人依受刑人住、居所傳喚、
    拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署
    刑保字第98000925號刑事保證金收據、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達回證3 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署拘票及拘提無著報告書各3 份在卷可證；
    參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行
    ，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署98年8 月3
    日乙○慎文98執字第11779 號函及送達證書1 份附卷為憑，
    足認被告確已於具保後逃匿無誤。茲檢察官聲請沒入前開具
    保人所繳納之保證金1 萬元，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
