【裁判字號】    98,訴,2464
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4128號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月間因竊盜、誣告
    案件，經本院以96年度易字第435 號各判處有期徒刑7 月、
    6 月、3 月確定；復於96年1 月間因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第350 號判處有期徒刑5 月確定，前揭案件嗣經減
    刑為3 月又15日、3 月、1 月又15日、2 月又15日確定，上
    開各罪接續執行，甫於97年9 月27日執行完畢出監。又因施
    用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月2 日釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第12
    4 、125 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經依本
    院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復依本院以95年度毒聲字第535 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，於97年1 月3 日釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月4 日
    以97年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月25日18
    時許，在台北縣三峽鎮建安131 號之住處，以注射針筒注射
    海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣被告因遭列
    管為毒品採驗人口而於98年3 月26日16時35分許，至臺北縣
    政府警察局三峽分局經警方採集尿液送檢驗結果呈鴉片類陽
    性反應，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官係起訴被告於98年3 月25日18時許，在台
    北縣三峽鎮建安131 號住處，以注射針筒注射海洛因之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次（見臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度毒偵字第4128號起訴書），該案並於98年7 月9 日因
    檢察官提起公訴而繫屬於本院，有臺灣板橋地方法院檢察署
    98年7 月9 日甲○慎雨98毒偵4128字第73746 號函、本院收
    狀戳文1 枚在卷可稽。然該署檢察官於本案繫屬於本院前，
    已就同一被告完全相同之犯罪事實，於98年4 月27日以98年
    度毒偵字第2516號起訴書對被告提起公訴，並於98年6 月1
    日繫屬於本院，現由本院以98年度訴字第1968號審理中尚未
    確定等情，有臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2516
    號起訴書、臺灣板橋地方法院檢察署98年6 月1 日甲○慎雨
    98毒偵2516字第56878 號函、本院收狀戳文1 枚、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份、本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙在卷可參。準此，本件被告被訴之犯罪事實既早經起
    訴在案，檢察官仍就相同犯罪事實於98年7 月9 日重行提起
    公訴而繫屬本院，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
