【裁判字號】    98,聲,5344
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第832 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳伍壹肆公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月4 日上午某時許
    ，在臺北縣三重市○○○路某處，施用第一級毒品海洛因（
    下均稱海洛因）；另於96年10月4 日為警採尿時回溯96小時
    內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為
    警於96年10月4 日晚上8 時許，在臺北縣三重市○○○路21
    號10樓樓梯間查獲，並扣得海洛因2 包（原淨重0.2570公克
    ，取樣0.0056公克，驗餘淨重0.2514公克）。而被告因上開
    施用毒品案經送觀察、勒戒後，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第408 號為不訴處分確定，本案
    所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18 條 第1 項前段
    亦有明文規定。
三、本件扣案疑似毒品之白色及米白色粉末各1 包，經鑑定後確
    認為第一級毒品海洛因（原淨重0.2570公克，取樣0.0056公
    克，驗餘淨重0.2514公克），有交通部民用航空局航空醫務
    中心96年10月17日航藥鑑字第0961709 號毒品鑑定書1 份在
    卷為憑，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
