【裁判字號】    98,司聲,1797
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1797號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應
    視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其
    一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定有明文。另
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條亦有明文。
二、本件原告與相對人間履行契約事件，經本院97年度訴字第81
    1號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔8/10 。原告提起
    上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依首開規定
    ，聲請人即法律扶助基金會因本件履行契約扶助事件所支出
    之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向被告
    即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。
    經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件
    第一審所支出之酬金律師為新臺幣3 萬元，經核並無過高之
    情，即無酌減之必要，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟
    費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
