【裁判字號】    98,簡,8594
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5039號；本院原受理案號：98年度易字第2561號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零貳貳玖公克）沒收並銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1671號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向，於94年10月4 日執行完畢釋放出所
    ，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第47
    73號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，分經本院以95
    年度訴字第565 號、第2699號判處有期徒刑7 月、6 月確定
    ，經接續執行，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢；又因施
    用毒品案件，經本院以98年度簡字第3215號判處有期徒刑4
    月確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯上開施用毒品案件後，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7 月9 日晚間11時30分許，在臺
    北縣新莊市○○路某姓名年籍不詳之友人住處（起訴書誤載
    為在臺北縣新莊市○○路694 巷某處），以放置甲基安非他
    命於吸食器上加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月10日凌晨0 時5 分許，在臺北
    縣新莊市○○路694 巷52號前，為警查獲，並扣得甲基安非
    他命1 包（淨重0.0223公克，採樣0.0001公克鑑驗用罄，剩
    餘0.0229公克）及吸食器1 組，另經警採其尿液送驗，呈甲
    基安非他命陽性反應，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/70402 濫用藥物檢驗
      報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件尿液代碼
      表各1 份。
（三）扣案之甲基安非他命1 包、吸食器1 組。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0983660 號毒
      品鑑定書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所示之
    前科紀錄，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品
    之前科紀錄，素行不佳、其犯罪之手段、國中肄業之智識程
    度、家庭狀況、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色結晶體1 包（淨重0.0230公克，取樣0.0001公克
    鑑驗用罄，剩餘0.0229公克），為第二級毒品甲基安非他命
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0983660
    號毒品鑑定書1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之上開甲基安非他命外
    包裝袋1 個，非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其
    裸露、潮濕，便於攜帶施用，另扣案吸食器1 個，係被告所
    有，且供其預備施用甲基安非他命所用之物，業據被告於本
    院審理中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
