【裁判字號】    98,交簡,5243
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15771號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）97年11月27日晚7 時許，騎乘車牌號
    碼UTO －710 號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○街往三民路
    1 段31巷方向行駛，行經翠華街與三民路1 段1 巷口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之
    情況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，適有康振奎（於
    98年1 月29日因糖尿病、高血壓、慢性冠心症併急性心肌梗
    塞死亡）騎乘車號K2Z －133 號重型機車搭載甲○○，沿三
    民路1 段1 巷往翠華街方向行駛，行經該無號誌之路口，亦
    因疏於注意支道車未讓幹道車先行，致其左側車頭處與乙○
    ○所駕車之車頭發生擦撞。人車倒地後，康振奎因而受有左
    側脛骨平台骨折、顏面撕裂傷、左胸左手挫傷之傷害，甲○
    ○則受有左側脛骨平台骨折、左側顏面挫擦傷之傷害。乙○
    ○於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，
    留在現場當場承認為肇事者而自首，並表示願意接受裁判。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
    (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
    (三)被害人康振奎於警詢時之指述。
    (四)道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、
      (二)、道路交通事故談話紀錄表、現場照片及道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表各1 份。
    (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9809
      77號鑑定意見書1份。
    (六)西園醫院診斷證明書2 份在卷可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失傷害行為，致被害人甲○○、康振奎
    （因被害人康振奎已死亡，由其配偶甲○○告訴）2 人受傷
    ，為同種想像競合犯，應一重以過失傷害罪處斷。再被告於
    職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向到場處理
    之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告供承在卷，並有
    臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙（見偵查卷第28頁）在卷可證，爰依刑法第62條前
    段之規定，予以減輕其刑。爰審酌本件車禍被告過失之程度
    ，告訴人所受之傷害，被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，以及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
