【裁判字號】    98,聲,4972
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之（刑保字第九八○○○
八一一號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入
    等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九八○○○八一一四號）、臺灣板橋地方法院檢
    察署執行通知書、拘票、拘提報告書、通知具保人帶同被告
    到案執行之通知函件及送達證書，被告及具保人之戶役政連
    結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知時間到
    案執行，又未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷附之臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，聲請
    人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
