【裁判字號】    98,簡,6965
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌玖拾伍副、抽頭金新臺幣柒
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「照片4 張」之記載應更正為
    「照片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年5 月
    間某日起至同年7 月20日為警查獲時止，反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，從中抽頭圖利，顯見
    在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、
    聚眾賭博等行為，本質上均具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被
    告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，然並無經法院判處
    徒刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，犯後復坦認犯行，態度良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪時間長短、檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之已使用之四色牌1 副及未使用之四色牌94副，分別係
    被告所有供本案犯罪或預備供本案犯罪所用之物，又抽頭金
    新臺幣（下同）750 元，則係被告因本件犯罪所得之物，業
    據其供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
