【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第127 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表
編號二所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經如附
    表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附
    表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，聲請予以減刑，附表編號2 所示之罪，雖依前開條例第
    3 條規定不予減刑，惟仍應依該條例第11條規定分別定其應
    執行刑。
二、經查：
  (一)附表編號1 所示之罪，其犯罪時間，在96年4 月24日以前，
    所犯之罪，合於減刑條件，經核尚無不合，應予准許。
  (二)按被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯
    數罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定
    執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年
    ，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。茲檢察官聲請分別就受刑人所犯如附表編
    號1 所示之罪減刑後之有期徒刑，與附表編號2 所示不應減
    刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑如主文所示。
  (三)次按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
    並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折
    算標準，均應依原判決時所應適用法律，有關是否准於易科
    罰金及其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（臺
    灣高等法院96年6 月29日刑事庭長會議法律問題決議意旨參
    照）。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1 所示之罪減
    刑後之有期徒刑，與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示，並依前開之罪裁判時所適用之法律即修正前
    刑法第41條前段之規定諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第11條，修正前刑法第51條第5 款、第
    41 條 第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十二庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
