【裁判字號】    98,簡,8577
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄台北分監執行中
                    ）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應可預見一般人無故不自行申辦行動電話門號使用，
    反以價購或以其他方式取得他人申辦之行動電話門號使用，
    可能為遂行詐欺之不法所有意圖，竟基於幫助詐欺之不確定
    故意，於98年4 月17日前之某日，在不詳地點，將其向威寶
    電信股份有限公司（以下簡稱威寶電信公司）申辦得易付卡
    之行動電話門號0000000000號提供予詐欺集團供作聯絡詐騙
    他人之人頭行動電話門號使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，先冒用廖俊宇所有之拍賣帳號「icesingerl
    」於雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣ＬＶ皮包之虛偽訊息，並提
    供甲○○前開行動電話號碼以為聯絡電話，及謝芳周所有之
    中華郵政股份有限公司草地尾郵局匯款帳號「000000000000
    00號」以供匯款，適有乙○○於98年4 月17日凌晨零時許，
    在該拍賣網站下標得標後，於同日中午12時15分許以自動櫃
    員機匯款新台幣（下同）13000 元至指定之上開帳戶內，並
    撥打0000000000號電話與刊登之詐騙集團成員確認拍賣事宜
    ，嗣因遲未收到標得之商品，乙○○始悉受騙而報警循線查
    獲。
二、訊據被告甲○○固供申辦上開威寶電信公司行動電話門號之
    情，惟辯稱：該易付卡放在機車行李箱被拿走了，該卡伊申
    請後本來要用，但擺著就忘記了云云，惟查，上開被害人遭
    詐騙之事實，業據被害人乙○○於警詢、偵查中指述在卷，
    並有雅虎奇摩拍賣網站廣告、中國信託自動櫃員機收據、卷
    附之被告申辦上開行動電話門號之通聯調閱查詢單、被害人
    報警之警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反詐騙諮詢
    專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    表等附卷可稽。至被告雖以前開情詞置辯，惟按手機門號不
    論遺失或遭竊，事涉個人財產權益甚大，被告於發現上開物
    件被竊之後，衡情應辦理停話或其他保全措施，被告竟未即
    時停話或其他保全措施，此顯與常情有違，是被告所辯，應
    屬卸責之詞，從而，上開門號應係被告自行交付詐騙集團成
    員供作詐騙使用，至為明確，則其有幫助他人詐欺之不確定
    故意甚明。從而罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被爰審酌被告提
    供行動電話門號予詐欺集團使用，便於詐欺集團隱匿詐騙被
    害人，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
