【裁判字號】    98,簡,8660
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第四行至第七行之「復基於施用第二級毒品……
    ，施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA各1 次。」，應更正
    為：「復基於施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA之犯意，
    於民國98年4 月4 日17時許，在屏東縣恆春鎮○○路451 號
    夏都飯店第1118號房內，施用第二級毒品MDMA 1次，另於98
    年4 月4 日20時25分為警採尿回溯96小時內之某時許，在不
    詳處所施用第二級毒品安非他命1 次。」
(二)、證據部分應補充：「按安非他命經口服投與後約70％於24小
    時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經
    行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第00
    1156號函示明確。是被告甲○○於98年4 月4 日20時25分為
    警採集之尿液檢體，經送鑑驗結果既呈安非他命陽性反應，
    足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品
    安非他命無訛，本件事證明確，被告犯行堪以認定。」
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA前，其持有甲基安非他命及MDMA之低度行為，均為施用
    之高度行為所吸收，皆不另論罪。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
