【裁判字號】    98,抗,258
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第258號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人尚昱資產管理顧問有限公司間等本票裁定事件
，對於中華民國98年9月29日臺灣板橋地方法院98年度司票字第6
246號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票發票日為民國82年1 月6日，面額新台幣204萬元，到
    期日為82年2月4日，依票據法第22條第1 項規定，票據上之
    權利，對本票發票人，自到期日起算，3 年間不行使，因時
    效而消滅。系爭本票自到期日起，至今已逾16年，業已罹於
    時效而消滅等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
