【裁判字號】    98,聲,5202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3522號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險等案件，先後經判決確定
    如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表」所示，應依刑法第53條及第51條第7 款（聲請
    書漏載「第7 款」）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分
    別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑（除附表編號1 及編號2 之宣告刑欄均漏載易服勞役之折
    算標準而均應補充增列「如易服勞役，以新臺幣1000元折算
    1 日」外，餘均如附表所示），均已確定在案，有本院98年
    度交簡字第2212號、第2699號刑事判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書（甲）2 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核尚無不
    合，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
