【裁判字號】    98,交簡附民,107
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度交簡附民字第107號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第664 號（原案號：98年度交簡字
第2273號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訟訴諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業因代行告訴人張文明
    撤回告訴，而經本院於民國98年10月30日以98年度交易字第
    664 號刑事判決諭知公訴不受理在案，依照上開說明，原告
    之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
