【裁判字號】    98,簡,8565
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                          樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○犯罪事實理由部分補充更正：「按金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或
    提款卡之個人專屬性甚高，若落入不明人士手，極易被利用
    為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意利
    用之認識。若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人
    為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，惟被
    告於發現上開帳戶提款卡遺失後，雖其供述曾撥打電話欲申
    報掛失，嗣因銀行無人接聽，過幾日即忘了此事云云，其所
    為顯與常情相悖。且依一般社會常情，欲使用金融卡領取款
    項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並
    輸入正確之密碼，方可順利領得款項。由此可見，如非帳戶
    所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融
    卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今磁條或
    晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼之設計，不法之人任意
    輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，縱然依被
    告所稱其所設定之號碼為簡單易記之「888888」號，惟對於
    拾得並將之作為不法使用之詐欺集團人員而言，亦非得以輕
    易即猜得該提款密碼，更何況，依被告上開帳戶之交易紀錄
    可知，上開帳戶自98年7 月25日起，至被列為警示帳戶時止
    ，經自動櫃員機提款多次，若非他人經被告告知提款密碼，
    則他人豈能輕易透過自動櫃員機提款？足見被告應係蓄意將
    上開帳戶金融卡及提款密碼交付他人，而非不慎遭竊致遭他
    人利用；又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪工具
    ，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常之成年
    人，對此自無不知之理，堪認被告任由上開帳戶供他人取走
    時，對於上開帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一
    事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯可認其有容任幫助他人
    對外詐欺取財之不確定故意。則上開帳戶應係被告所提供無
    誤，從而被告犯行堪以認定。」外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
