【裁判字號】    98,司拍,1898
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1898號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  甲○○
關  係  人  名股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年10月4 日以附表所示
    不動產為債務人甲○○向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新台幣（下同）10,130,000元之抵押權；相對人於民國
    98年3 月9 日以附表所示不動產為債務人名股份有限公司
    向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額3,000,000 元之抵
    押權，分別依法登記在案。茲債務人對聲請人負債13,130,0
    00元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。
    提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書及其他約定事項、他項權利移轉變更契約書、借據及約定
    書、保證書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
