【裁判字號】    98,聲,5342
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
2800號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院97年訴字第2800號刑事判決處有期徒刑1 年確定。
    茲查該受刑人於上述犯罪前曾犯毒品危害防制條例罪，經本
    院以95年度訴字第154 號判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，經減刑並定應執行刑為有期徒刑7
    月確定；又以95年度訴字第2241號判處有期徒刑1 年、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月確定，經減刑並定應執行刑為9
    月確定，上開二案接續執行，並於96年12月4 日假釋出監，
    於97年1 月14日縮刑期滿其未執行之刑，以已執行論，而受
    刑人本件施用毒品之犯罪時間為97年4 月18日，受刑人受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請更定其刑等
    語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第154號判處有期徒刑10月、6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，經減刑並定應執行刑為有期徒刑7
    月確定；又以95年度訴字第2241號判處有期徒刑1 年、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月確定，經減刑並定應執行刑為9
    月確定，上開二案接續執行，並於96年12月4 日假釋出監，
    於97年1 月14日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。又受刑人犯本件
    施用第一級毒品犯行，犯罪時間為97年4 月18日凌晨4 時許
    ，經本院以97年度訴字第2800號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，故受刑人係於前揭有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件施用第一級毒品罪，但上開判決漏未依累犯之規定加
    重其刑，亦有前開刑事判決書乙份在卷可憑。則聲請人在上
    開違反毒品危害防制條例案件判決確定後，發覺為累犯，據
    以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、第47條第1 項、第48條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
