【裁判字號】    98,簡,8623
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第8623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10987
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「由古俊吉（另行審
    結）先出手攻擊並將乙○○拖倒在地，過程間乙○○不慎撞
    倒玻璃奶瓶造成落地碎裂，然古俊吉猶毆打倒地之乙○○，
    而甲○○則持乙○○所有之球棒毆打乙○○之後腰部，共同
    致使乙○○受有左手擦挫傷、右腰挫傷之傷害。」，「甲○
    ○復自行另基於傷害之犯意，徒手打丙○○巴掌，並將丙○
    ○推倒在有玻璃碎片之地上。」；另證據部分補充「甲○○
    於本院訊問時之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告甲○○與告訴人乙○
    ○為兄弟關係，丙○○則為乙○○妻子，是被告與乙○○、
    丙○○間即屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員
    ，故被告毆打告訴人乙○○、丙○○成傷，已屬家庭成員間
    實施身體不法侵害行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項
    所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防
    治法並無罰則之規定，而均應依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑。是核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。被告與共犯即古俊吉間，就毆打乙○○之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告不思尊重他人，並
    循理性方式、合法途徑解決問題，僅因細故即夥同案外人古
    俊吉至告訴人乙○○家中挑釁滋事，罔顧親情，並危害社會
    治安及民眾日常生活；然念其終能坦承犯行，甚有悔意，兼
    衡被告素行、犯罪手段、目的、智識程度，尚未與告訴人乙
    ○○、丙○○和解或賠償，及告訴人分別所受傷勢等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑，以資儆懲。至於被告持以毆打乙○○
    之球棒1 支，係乙○○所有，已經乙○○證述在卷（見偵卷
    第19頁），爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1 項：
傷害罪傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
