【裁判字號】    98,消債更,626
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第626號
聲  請  人  甲○○（原名林淑珠.
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第 6項分別定有明文。蓋債務清償方案係經債務人行使程序
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務
    人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務
    清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，
    致其無法履行原定清償方案，始例外得依消費者債務清理條
    例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    12月間，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」，與最大債權銀行安泰商業銀行股份有限
    公司（下簡稱安泰銀行）達成分期還款協議，自96年 2月起
    ，分120期，利率8%，每月償還新臺幣 （下同）28,945元，
    惟嗣因協商金額非聲請人所能負擔，因而毀諾。而聲請人現
    有兩份工作，每月薪資合計為28,000元至30,000元，以最長
    期數 8年，扣除房貸18,000元及基本生活費用後，願以每月
    5,000元 ，清償債權銀行債務，爰依消費者債務清理條例聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人前於95年12月間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構安泰銀行達成協商，協議自96年2 月
    起，分120期，利率8%，每期按月還款28,945 元，聲請人自
    96年2月履行至96年4月之事實，業據聲請人之最大債權銀行
    安泰銀行向本院陳報明確，有該行98年10月 1日民事陳報狀
    在卷可稽（見本院卷第40頁）。是聲請人向本院聲請更生，
    自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難
    」之情事。惟查：
  (一)聲請人於95年12月間向安泰銀行及全體無擔保債權銀行申請
    債務協商時，於收入證明切結書內填載每月收入為70,000元
    ，有該銀行上開陳報狀所附文件可按（見本院卷第48頁），
    是聲請人協商後又空言指稱協商金額非其所能負擔，非有理
    由。其次，據其95、96年度財政部臺灣省南區國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單所載，聲請人各該年收入分別為74,5
    20元、32,085元，亦與其切結金額明顯不符，聲請人未誠實
    申報所得，則其是否據實陳報其每月實際收入狀況，已屬可
    疑，尚難盡信。再者，聲請人自協商成立後之96年 2月起至
    96年4月止，有依協商條件履行3期款項，益徵聲請人應另有
    其他財產來源或未供報稅之收入足敷支付。
  (二)聲請人雖另主張其父親林慶雲患有重症、胞弟林宏興過世後
    留下一名小孩，致支出增加，並提出診斷證明書、死亡證明
    書為證（見本院卷第59、60頁），惟依上開診斷證明書所載
    ，其父親林慶雲係於98年 7月30日至醫院治療，其胞弟林宏
    興係於98年8月2日死亡，皆係聲請人於96年 6月間毀諾後所
    生之情節，與聲請人之毀諾並無因果關連性，再者，聲請人
    亦未將上開親屬列入扶養義務，此有財產及收入狀況說明書
    在卷可稽（參本院卷第 9頁），是聲請人執此主張為不可歸
    責於己之事由，洵屬無據。
  (三)又查，聲請人僅空言指稱其無力負擔協商金額，卻未具體敘
    述理由，復無身體健康或其他意外不得預測之變故致勞動能
    力減損或經濟收支更異之情事，尚難逕認有不可歸責於己之
    事由。
  (四)末查，聲請人於財產及收入狀況說明書中主張其每月須負擔
    房屋貸款18,000元，致財務負擔沈重云云，然衡諸論理法則
    ，房屋貸款之名義雖屬債務，實質上乃為債務人藉由按期繳
    納貸款而逐期累積個人資產，聲請人既有債務待償，自應以
    之為第一優先清償順序，倘得以房屋貸款為由更減低其清償
    義務，顯係平白將其債務轉嫁予債權人負擔，顯非事理之平
    。
四、綜上，聲請人主張其因不可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，非有理由。此外，聲請人復未提出其他證據證明有何不
    可歸責於己之事由致履行原協議內容有重大困難情事，是本
    件聲請與法即有不符，依上開說明，應駁回其更生之聲請，
    又本件更生之聲請既經駁回，聲請人保全處分之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
