【裁判字號】    98,交簡,6000
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名：周淳.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二○二一八號），被告自白犯罪，經本院改行簡易判決處刑
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第二至三行補充為「在臺北
    市○○街工地內飲用啤酒後，有車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常操控之駕駛行為」、倒數第二行
    補充為「經警攔檢查獲，經予其休息十五分鐘及提供飲水漱
    口後實施酒測」，暨證據欄補充「委託書及酒後時間確認單
    各一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於民國八十八年五月
    十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院
    之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦
    即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方
    查獲時，經測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．八九毫克
    ，依上揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度
    與肇事率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．
    八五毫克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之五十倍；復參
    酌被告為警查獲時有駕駛機車搖擺不定、行徑偏離常軌、全
    身酒氣跡象，應認定為不能安全駕駛，有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可考，足證其於酒後業
    已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，
    如上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係
    犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前於九十七年間，因公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院於九十七年一月二十四日以九十七年度北
    交簡字第一一一號判決判處有期徒刑四月確定，於九十七年
    六月十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有多次公共危險醉態駕駛前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受前案罪刑之科處執行，仍不知警惕
    、悔改，竟復犯本件醉態駕駛犯行，嚴重漠視政府宣導酒後
    不開車之政策，其於飲酒後猶執意駕駛機車上路，除危及自
    身安全，並嚴重威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒後
    酒精濃度呼氣值高達每公升○．八九毫克，惟犯罪後已經坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
