【裁判字號】    98,易,2531
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2531號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21994 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、
被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因伍小包（合計
淨重壹點玖參公克，含包裝袋伍只）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以85年度訴字第1221號分別判處有期徒刑3 年2 月、5 月
    、3 月，並定應執行刑為有期徒刑3 年8 月，其於89年9 月
    1 日入監服刑，嗣經假釋並付保護管束，於93年1 月27日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其明知海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品
    ，無正當理由不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於
    97年2 月底某日，向真實姓名年籍均不詳綽號「阿龍」之成
    年男子購買第一級毒品海洛因5 小包（合計淨重1.93公克）
    ，因而持有前述之第一級毒品海洛因5 小包。嗣於98年5 月
    8 日下午3 時許，為警在臺北縣樹林市○○街55號住處當場
    查獲，並扣得其所持有之第一級海洛因5 小包（合計淨重1.
    93公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦認不諱，並有為警查獲之第一級毒品海洛因5 小包（合計
    淨重1.93公克及含微量海洛因之包裝袋5 個）扣案可證，復
    有扣案之第一級毒品海洛因5 小包之照片7 張附卷可參。再
    者，上開扣案之白色粉末5 小包（合計淨重1.93公克）經送
    請法務部調查局鑑定結果，該白色粉末5 小包均含第一級毒
    品海洛因成分，亦有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可按。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。其於97年2 月底某日起至98年5 月8
    日下午3 時止，持有第一級毒品，其行為之本質，屬於繼續
    犯性質之單純一罪，仍僅成立一罪，併此敘明。被告前有如
    事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生
    其他犯罪，竟仍持有第一級毒品海洛因，所為誠屬不該，惟
    念及被告持有毒品之數量非鉅，兼衡其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又扣案之第一級毒品海洛因5 小包（合計淨重1.93公
    克），係被告被當場查獲之第一級毒品；又鑑定機關於鑑定
    時，雖將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關之海洛因毒品
    純度定量分析鑑驗標準作業程序，係將包裝內之白色粉末（
    海洛因）取出裝於該局毒品檢驗用袋中進行海洛因純度定量
    分析，包裝則呈空袋形狀，但仍留有極微量白色粉末（海洛
    因）殘渣於塑膠袋中等情，則該包裝均並未與毒品完全析離
    ；就本件毒品與包裝，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
