【裁判字號】    98,簡,4695
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第4695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○變造臺北縣計程車駕駛人職業登記證，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案變造之臺北縣計程車駕駛人執業登記證壹張（證號：F0275
43）、臺北縣計程車執業登記證立牌壹面（證號：F027543）均
沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第五行所載之車號更正為：「016-NT號
    」；所犯法條欄應補充：「被告利用不知情之某照相館人員
    變造該臺北縣計程車駕駛人執業登記證及立牌各1 張，為間
    接正犯。」；沒收部分補充：「扣案變造之臺北縣計程車駕
    駛人執業登記證1 張、臺北縣計程車執業登記證立牌1 面，
    為被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第212 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
