【裁判字號】    98,司聲,1954
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1954號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因給付租金事件，
    前依本院97年度裁全字第6683號民事裁定，提供新臺幣(下
    同)13萬元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間之本案訴訟業經成立調解，且已催告相對人
    行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等
    語，並提出本院98年度重簡調字第229號調解筆錄、臺灣臺
    北地方法院(下稱臺北地院)97年度存字第4539號提存書、存
    證信函及回執等影本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參
    照)。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字第53號
    裁定、85年度臺抗字第645號裁定、87年度臺抗字第454號裁
    定參照）
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其租金及相當租金之不當得
    利406,860元為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國97 年
    10月20日以97年度裁全字第6683號裁定准聲請人提供擔保後
    ，於相對人之財產在406,860元之範圍內得假扣押。嗣聲請
    人提起本案訴訟，業經兩造於本院98年度重簡調字第229 號
    成立調解等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，核
    其調解內容係相對人應給付聲請人31萬元，是並非聲請人本
    案請求全部勝訴確定，亦非相對人絕無損害發生，自難謂其
    應供擔保原因業已消滅。復查，聲請人固已於98年8月6日定
    20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，然斯時聲請
    人尚未撤回本件假扣押執行程序，業據本院調閱臺北地院97
    年度執全字第2726號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說
    明，聲請人催告相對人行使權利時既未撤回假扣押執行程序
    ，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強
    令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權
    利而未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不
    能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
