【裁判字號】    98,交易,664
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第58號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月30日21時許，騎
    乘車號M2E-812 號重型機車，沿臺北縣樹林樹新路往新莊市
    方向行駛，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，且未依規定
    之速率行駛，於行經樹新路26號時，不慎撞擊亦疏未注意左
    右來車，正橫越馬路之行人即被害人張東海，致使被害人倒
    地後，因而受有創傷性顱內出血、左側肋骨骨折，硬腦膜下
    出血，全身抽搐癲癇，呈植物人狀態等身體上受有重大不治
    之重傷害，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定張東海
    之子乙○○代行告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲代行告訴人即被害人之子乙○○
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
