【裁判字號】    98,訴,1980
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1980號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第291 號）
，本院於民國98年10月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬元，及自民國九十七年四月十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行；但被告
如於假執行程序實施前以新臺幣伍拾肆萬元為原告預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告2人為母子，與被告間為遠房親戚關
    係，被告於民國96年10月間得知原告有意購買「臺北縣中和
    市○○街30巷17號1樓」房屋（含其坐落基地：臺北縣中和
    市○○○段119之16地號土地應有部分），竟基於詐欺及行
    使偽造文書之概括犯意，向原告佯稱其從事房屋仲介行業並
    與該屋主「焦估民」關係甚佳，可獲得較有利之價額成交，
    原告信任其言遂同意由其仲介及議價。嗣被告即以各種謊言
    ，與偽刻、偽蓋「焦佑民」印章，及偽簽「焦佑民」署押等
    行為，先後詐取原告共計新臺幣（下同）54萬元。是原告爰
    依民法第213條第1、2項之規定，請求被告應將如數損害回
    復原狀返還原告。並為聲明：(一)被告應給付原告54萬元，並
    自97年4月10日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告起訴之上開主張，業據於刑事案件審理時提出被告名片
    、暫代收款憑證、不動產買賣契約書、收款證明影本等件附
    於偵查卷內為證（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第
    67 58號偵查卷第5頁至第13頁），而被告所涉犯上開偽造文
    書等犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年3月
    30 日以98年度偵字第5614號起訴書提起公訴，嗣經本院刑
    事庭於98年7月31日以98年度訴字第1723號刑事判決判處被
    告有期徒刑1年3月確定，有上述起訴書、刑事判決各1份在
    卷可稽，且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出任何書狀為任何聲明或陳述供本院審
    酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視
    同就上開事實自認，是原告之主張自堪可採信。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    而負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀，因回復原狀而應給付金錢者
    ，自損害發生時起，加給利息，民法第184條第1項前段、第
    213條分別定有明文。本件原告之損害係因被告詐欺行為所
    致，既經認定，且損害發生日為兩造約定之付款日，則依前
    開法律規定，自應由被告負賠償責任，並加給利息。從而，
    原告因被告不法侵害行為受有54萬元之損失，其依據侵權行
    為之法律關係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告54萬元
    ，及自原告最後一次付款日即97年4月10日起至清償日止，
    按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、至原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之，並依職權為被告得供擔保免為假
    執行之宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
