【裁判字號】    98,簡,8458
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第26914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點玖
柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北市
    政府警察局內湖分局搜索扣押筆錄、照片5 張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則予以比較適用，係指被告之行為完成或終止後，不論變更
    修正前之刑罰法律，或修正後至法院裁判時之法律，均構成
    犯罪而應科以刑罰者而言；倘繼續犯之部分行為，已在新法
    公布施行並生效之後，即非屬於行為後法律有變更，自無刑
    法第2 條第1 項之適用，應逕行依裁判時之新法處罰（參見
    最高法院28年上字第733 號判例意旨、90年度台上字第6237
    號判決意旨）。查被告自94年、95年間某時起至98年7 月21
    日止，未經許可持有第二級毒品大麻，該期間刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，倘被告係於95
    年7 月1 日前即開始持有本件扣案大麻，亦因未經許可持有
    第二級毒品大麻為繼續犯，揆諸前開說明，自無新舊法比較
    之問題，先予敘明。
三、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯該條例第11條
    第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害
    國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁
    制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸
    尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之大麻壹袋（驗餘淨重0.97公克），為查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹
    毒品，已因直接觸碰、沾染微量之大麻菸草而難以析離，此
    業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060
    函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案之大麻吸食用煙斗
    1 個、大麻煙草絞碎器1 個，並無證據證明與被告本件持有
    毒品犯行相關，爰不予宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑耗部
    分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃  繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
