【裁判字號】    98,聲,5331
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第23529 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3584號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CARTIER」商標圖樣手錶壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）97年度偵字第23529 號被告甲○○違反商標法一案，前
    經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年9 月14日期滿
    。扣案之仿冒CARTIER 手錶1 支，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81、82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務所使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經板橋地檢署檢察官
    以97年度偵字第23529 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於98年9 月14日期滿在案，此有上開緩起訴處分書
    、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷
    可稽；而扣案之仿冒CARTIER 手錶1 支，為被告所有並供犯
    罪所用之物乙節，業據被告於警詢及偵訊時供承明確，並有
    臺北市政府警察局三重分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定證明書、
    查扣物品市值估價表各1 紙及照片5 張在卷供參。是本件聲
    請人就上開扣案物品向本院聲請宣告沒收，為有理由。爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
