【裁判字號】    98,聲,5198
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第3526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毀棄損壞等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人甲○○因竊盜、毀棄損
    壞等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
