【裁判字號】    98,聲,5204
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5204號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院判處有期徒刑確定，共計四案，爰
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項之檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。是聲請人即受刑人應具狀請求
    最後判決法院之檢察官即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向
    本院聲請定其應執行之刑，方屬適法。然查本件聲請係由聲
    請人即受刑人本人向法院提出聲請，而非由檢察官聲請，有
    聲請狀附卷可參，顯不合法律上之程式，揆諸前開法條之規
    定，本件聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
