【裁判字號】    98,聲,5310
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯傷害等案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第646 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因犯傷害等案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，
    聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告丙○○因犯傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官命具保，由具保人乙○○繳納保證金1 萬元後
    ，已將被告釋放。嗣該案業經本院以98年度聲字第3489號更
    定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日確定後（扣除已執行有期徒刑2 月又15日
    ，尚應執行有期徒刑3 月又15日），聲請人依受刑人住、居
    所傳喚、拘提，受刑人均未到案執行等情，有臺灣板橋地方
    法院檢察署刑保字第98000476號刑事保證金收據、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達回證2
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提無著報告書各2 份
    在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到
    案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署
    98年9 月10日甲○慎丑98執更字第2612號函及送達證書1 份
    附卷為憑，足認被告確已於具保後逃匿無誤。茲檢察官聲請
    沒入前開具保人所繳納之保證金1 萬元，即無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
