【裁判字號】    98,司執消債更,737
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第737號
聲  請  人
即  債務人  施僩哲
代  理  人  呂翊丞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1189號
    裁定開始更生程序在案，又債務人確有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入等情，亦有債務人於98年5月11日具狀所陳
    報之職員薪資袋影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、此外，債務人每月必要支出顯已低於行政院主計處公告98年
    度台北縣最低生活標準（每人每月10,792元），此筆金額乃
    係台北縣民維持生活所必要之最低基本費用，債務人陳報每
    月必要生活費為10,792元（不包括扶養費2,000元在內），
    並未超過上開金額，難謂債務人有過度浪費之情形，本院依
    此認為無再設生活限制之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  劉銳哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
