【裁判字號】    98,訴,2276
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度訴字第2276號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○等人間所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內，具狀補正起訴狀上所載被告
「莊誠男之繼承人」部分之被告姓名、住居所，並補正被告甲○
○部分「應受判決事項之聲明」，及補繳裁判費新臺幣壹萬貳仟
玖佰捌拾元（本件訴訟標的價額經核定為新臺幣貳佰零玖萬伍仟
貳佰元），逾期駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款、第244 條第1 項第3 款分別定
    有明文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1
    節、第2 節之規定繳納裁判費。此皆為必須具備之程式。次
    按同法第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有下列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：... 六起訴不合程式或不備其
    他要件者。... 。」。
二、原告提起本件訴訟，依其起訴狀記載被告為「莊誠男之繼承
    人」及「甲○○」，惟關於被告「莊誠男之繼承人」部分，
    原告未具體載明莊誠男之繼承人之姓名、住居所等，於法不
    合。另其起訴狀就被告「甲○○」部分，未表明「應受判決
    事項之聲明」為何，亦於法不合。又原告起訴雖據繳納裁判
    費新臺幣（下同）8,810 元，惟查原告係民法第873 條之1
    第1項 ：「約定於債權已屆清償期而未為清償時，抵押物之
    所有權移屬於抵押權人者，非經登記，不得對抗第三人。」
    之規定，起訴請求「莊誠男之繼承人」移轉抵押物之所有權
    ，是其對價應為原告系爭抵押債權未受償之數額（依民法第
    861 條第1 項規定，普通抵押權所擔保之範圍包含原債權、
    遲延利息、違約金），而原告業經陳報其抵押債權實際數額
    為2,095,200 元，是本件訴訟標的價額經核定為2,095,200
    元，應徵收第一審裁判費21,790元，原告僅繳納8,810 元，
    尚不足12,980元。故有裁定命原告補正上開事項之必要，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
