【裁判字號】    98,抗,253
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
抗  告  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件
，對於中華民國98年8月26日台灣板橋地方法院98年度司拍字第1
484號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：訴外人柯賜海與許思美以要抗告人投資其所
    經營之建華保全為餌，騙取抗告人將所屬之台北縣中和市○
    ○路○段403、405、407號3樓之房地與第一銀行勾結貸款新
    臺幣（下同）23,700,000後，隨即與第一銀行串通，訴外人
    柯賜海、許思美、游文銘、彭建維強制將金錢領走，且根本
    沒有將錢轉入建華保全，訴外人恐嚇抗告人不得聲張，否則
    對抗告人不利，之後抗告人多次向訴外人許思美追討該款亦
    招拒。抗告人其後向法院提出刑事告訴亦無疾而終，苦苦一
    直幫訴外人繳款，還向地下錢莊借錢，致抗告人苦不堪言，
    生不如死，爰提起本件抗告，聲明請求廢棄原裁定。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有定
    有明文。抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，如對於此項法律關係
    有爭執時，應由有爭執之人另行提起訴訟以求解決，不得僅
    依抗告程序聲明其爭執 (最高法院70年臺抗字第197號裁定
    意旨參照)。又最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先
    有債權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物
    ，惟法院仍須就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准
    駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明抵押權存
    在，而其抵押債權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物
    之裁定 (最高法院85年臺抗字第367號裁定意旨可資參照)。
三、經查本件相對人主張原所有權人即訴外人彭建維前於民國（
    下同）96年1月5日以原裁定附表所示不動產（下稱系爭不動
    產）為向相對人所負債務之擔保，設定最高限額10,000,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣由抗告人甲○○受讓系爭不
    動產，惟依民法第867條之規定，其抵押權不因此受影響。
    茲訴外人彭建維對相對人負債10,000,000元，已屆清償期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書
    、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證
    ，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告人雖以前開抗告意旨爭執，均不影響相對人聲請拍賣抵押
    物之權利，原法院因此裁定准予拍賣抵押物，並無不當，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
