【裁判字號】    98,簡,8600
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字23248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄應補充被告乙○○構成累犯之前案紀錄為：「乙
    ○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第389 號判處有期徒刑4 月確定，於94年5 月16日易科罰金
    執行完畢」。
(二)、證據欄內(一)、關於被告乙○○之供述應補充為：「訊據被告
    乙○○固供承本件合作金庫商業銀行中和分行帳戶為其所開
    立，惟辯稱：係伊友人綽號『小陳』之陳漢寬表示渠有一筆
    錢要匯入，但渠沒有帳號，才要向伊借用帳戶，伊共交付合
    作金庫、彰化銀行及華南銀行帳戶給他，現亦無法與他聯繫
    云云」；及認定被告乙○○本件犯罪事實之理由補充：「按
    任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由
    ，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意
    使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解
    用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入他人手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。被告如此輕
    率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，以近年來電視
    或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等
    種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，
    供作受詐騙被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯
    罪無著之報導，被告為大專畢業，其於偵查中面對訊問均能
    清楚回答，且被告將上開銀行帳戶交予友人陳漢寬使用後，
    對於不明款項之匯入亦自承懷疑該來源不明，顯然其對於陳
    漢寬使用該帳戶之詐騙行為並非毫無所悉，其有幫助犯罪之
    不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
    」
(三)、證據欄(二)補充：「及被害人甲○○○之合作金庫銀行存款憑
    條影本、彰化銀行取款憑條、臺北市政府警察局萬華分局漢
    中街派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表及內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表。」
(四)、應適用法條補充：「被告有如事實欄所載之前科執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑
    執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。」
二、爰審酌被告乙○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項，第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
