【裁判字號】    98,交聲,1262
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1262號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年5 月5 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-A00GBE575號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    23日下午1 時21分許，駕駛車牌號碼P95-257 號重型機車，
    在臺北市○○○路119 巷內，不按遵行之方向行駛，經臺北
    市政府警察局交通警察大隊掣單舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第45條第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣900 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車自臺北市○○○路進入
    119 巷往東穿越南京東路1 段132 巷，至林森北路119 巷55
    號送貨，再沿原路折返林森北路，由於林森北路119 巷口並
    未設有單行道之標誌，該巷弄與南京東路1 段132 巷交岔路
    口，亦未設有禁止進入之標誌，異議人無從判斷遵行方向，
    竟遭裁罰，實難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，有不按遵行之方向行駛之情形者
    ，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。經查，異議人於98年3 月23日下午1 時21
    分許，駕駛車牌號碼P95-257 號重型機車，在臺北市○○○
    路119 巷內，不按遵行方向行駛，經臺北市政府警察局交通
    警察大隊掣單舉發之事實，有臺北市政府警察局北市警交大
    字第A00GBE575 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件附
    卷可資佐證。而臺北市○○○路119 巷為西向東行之單行道
    ，並在林森北路119 巷與新生北路交岔路口設有禁止進入之
    標誌，及在南京東路1 段132 巷與林森北路119 巷交岔路口
    處，設有禁止右轉（進入林森北路119 巷東向西行）之標誌
    ，固有臺北市政府警察局中山分局98年4 月21日北市警中分
    交字第09831374300 號函在卷足稽。然依卷附現場照片所示
    ，林森北路進入119 巷處，並未設有單行道之標誌，且林森
    北路119 巷與南京東路1 段132 巷交岔路口處，亦未設有禁
    止車輛進入之標誌，乃至98年6 月6 日始有禁止進入標誌之
    設，此觀臺北市交通管制工程處98年10月26日北市交公設字
    第09836632800 號函即明；異議人前開所辯，尚非無據。本
    件異議人行為時，林森北路轉入119 巷處，既未設有單行道
    之標誌或標線，林森北路119 巷與南京東路1 段132 巷交岔
    路口處，亦未設有禁止進入之標誌，異議人未按遵行之方向
    行駛，核屬無可歸責。原處分機關遽予裁罰，容有未洽。從
    而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之
    諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
