【裁判字號】    98,撤緩,211
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3360號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜案件，前經本院於民
    國97年3 月25日以97年度簡字第2120號判處拘役20日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，並於97年4
    月24日確定（下稱「前案」）；惟受刑人於緩刑期前之89年
    8 月27至90年2 月13日間，另犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等罪，經本院於98年7 月21日以98年度簡字第4498號
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，並於98年8 月20日確定
    （下稱「後案」）。本件受刑人上開後案犯行，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷前案緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 修正條文業於98年5 月19日立法
    院三讀通過，於98年6 月10日華總一義字第09800015611 號
    總統令公布，依刑法施行法第10條之2 第2 項規定，自98年
    9 月1 日生效施行；且依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定
    ，於該次刑法修正施行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用該次修正施行之刑法第75條及
    第75條之1 規定；而本件係依98年9 月1 日生效施行前之刑
    法宣告緩刑，迄98年9 月1 日新法施行仍在緩刑期內，依刑
    法施行法第6 條之1 第2 項規定，即應適用98年9 月1 日生
    效施行之刑法第75條之1 規定。次按受緩刑之宣告，而於緩
    刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。98年9 月1
    日生效施行之刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。考其
    立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，修正前刑法第75條第1 項
    固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於
    保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例
    上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立
    法例增訂得撤銷緩刑之原因。其中修正前刑法關於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排
    除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使
    法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、經查，受刑人甲○○○於前案緩刑期前之89年8 月27至90年
    2 月13日間，另犯後案之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等罪，經本院於98年7 月21日以98年度簡字第4498號判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日，並於98年8 月20日確定等情，
    固有後案刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1
    份在卷足憑。惟查，受刑人上開違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例之後案犯行，與受緩刑宣告之前案竊盜犯行間，
    兩者於犯罪手段、目的上並無何關聯性及類似性；且受刑人
    於後案之本院準備程序中已據實坦承犯行，此觀後案刑事判
    決書即明，足見受刑人犯後態度尚稱良好，主觀上顯現之反
    社會性非重；又後案之犯行係在前案緩刑宣告前所為，亦不
    足認定前案所宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰
    之必要；況聲請人復未能敘明具體理由認定前案所宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以本件聲請人
    聲請撤銷受刑人之前案緩刑宣告，尚難遽准，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
