【裁判字號】    98,交聲,3603
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3603號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年9 月21日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AX0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    11日17時14分許，騎乘車號CRL-696 號重型機車，行經臺北
    市○○路510 號前，行駛於禁行機車之快車道，而有「機器
    腳踏車，不在規定車道行駛」之違規行為，經臺北市政府警
    察局士林分局警員檢附採證照片，於98年8 月21日填製臺北
    市政府警察局北市警交大字第AX0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，並經原處
    分機關於98年9 月21日以北監蘆字第裁46-AX0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第45條
    第13款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條例
    第63條第1 項第1 款（原處分漏載第1 款）之規定，記違規
    點數1 點。
二、異議意旨略以：伊當時行駛於臺北縣士林區○○路時，因右
    方車號1139-RH 號之汽車突然向左衝出，伊為保自身安全不
    得已而往快車道行駛，且伊閃避該車後，即行駛回原車道，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，該
    條例第3 條第8 款定有明文。次按汽車駕駛人，爭道行駛有
    機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣600 元以上1,
    800 元以下罰鍰；又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰
    條例第45條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    1 點，同條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。
四、經查：異議人於98年8 月11日17時14分許，騎乘車號CRL-69
    6 號重型機車，行經臺北市○○路510 號前，行駛於禁行機
    車之快車道，而有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違
    規行為，業據異議人於聲明異議狀中自承在卷（見本院卷第
    5 頁），復有採證照片及舉發通知單各1 紙附卷可稽（見本
    院卷第10頁），足認異議人當時所騎之機車，確有行駛於「
    禁行機車」之快車道上無誤。異議人雖辯以因車號1139-RH
    號之汽車突然向左衝出，伊不得不將機車駛入快車道云云，
    然觀諸採證照片所示（見本院卷第10頁），可知異議人所騎
    乘之機車與該輛車號1139-RH 號之自用小客車係處於平行而
    相鄰之狀態，且二者間相隔至有一車身寬之距離，並無異議
    人所稱旁邊之汽車突然向左衝出之情，是異議人此項所辯，
    要係事後圖卸之詞，殊無可採。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地，有「機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛」之違規行為，事證明確。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁處
    罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，記違
    規點數1 點之處分，其認事用法均無違誤，裁罰亦無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
