【裁判字號】    98,交易,456
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第456號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14732 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    於民國98年5 月22日13時許，在臺北縣淡水鎮○○路某工地
    飲酒至15時許結束，仍騎乘動力交通工具車牌號碼186 -CVX
    號重型機車，沿臺北縣五股鄉○○路往泰山鄉林口方向行駛
    ，行經臺北縣五股鄉○○路1 段8 巷口，本應注意車前狀況
    並遵守交通號誌之指示，而依當時夜間有照明、柏油道路乾
    燥、無障礙、無缺陷、視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟因酒後控制力不佳，疏於注意車前狀況，撞擊前方正
    欲穿越馬路之被害人乙○○，致乙○○受有頭部外傷、肢體
    擦傷等傷害。經警到場處理，施以呼氣測試酒精濃度，測得
    呼氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，顯不能安全駕駛動
    力交通工具（所涉公共危險部分，經本院另案審理）。案經
    被害人之父丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文，而前揭不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月21日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
