【裁判字號】    98,交易,624
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
894 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月10日凌晨1 時30
    分許，駕駛車牌號碼V6-0959 號自小客車，沿臺北縣樹林市
    ○○街○段203 巷欲往佳園路方向行駛，行經該西圳街一段
    與佳園路路口前，應注意駕駛人行經無號誌路口，支線道車
    應停等讓幹道車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    乾燥、無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然直行，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼128-FAW 號重
    型機車，沿佳園路往西圳街一段方向右轉行駛，行將上開路
    口時，未減速慢行，且未注意車前狀況，被告見狀閃避不及
    ，撞及告訴人所騎乘機車，告訴人因而人車倒地，並受有右
    肩胛骨骨折、右胸壁挫傷、右足及右小腿擦挫傷、背部挫傷
    併血腫等傷害。被告於肇事後，留在現場等候員警到場處理
    ，嗣於有偵查犯罪權限之人員知悉其犯罪前，向到場處理之
    警員承認其為肇事人而自首並願接受裁判。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    98年10月29日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有其所
    提之撤回刑事告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，本院自
    應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
