【裁判字號】    98,簡,8183
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於臺灣桃園女子監獄附設戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第13992 、15337 號），本院受理後（98年度訴字第
3017號）經本院訊問被告後，被告自白犯罪，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（其涉犯施用第二級毒品部分，現在戒治
    所強制戒治中）前於民國96年間因妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法院以95年度桃簡字第2513號刑事簡易判決處拘役50
    日，且得易科罰金確定，嗣於96年6 月16日易科罰金執行完
    畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟因其同事即
    真實姓名、年籍不詳、綽號「小修」之成年男子欲購買第二
    級毒品甲基安非他命施用，惟苦無管道得以購買，甲○○遂
    基於幫助施用第二級毒品之犯意，於98年4 月21日中午12時
    22分許，由甲○○出資新臺幣（下同）2,000 元、「小修」
    出資1,000 元，兩人合資3,000 元後，甲○○以其所持用之
    行動電話門號0000000000號撥打劉靜樺（其涉嫌販賣第二級
    毒品部分，由本院另行審結）所持用之行動電話0000000000
    號聯絡，雙方談妥甲○○以3,000 元之代價購買甲基安非他
    命2 小包（1 小包2,000 元、1 小包1,000 元）後，劉靜樺
    隨即以上開電話與蘇韋嘉（其涉嫌販賣第二級毒品部分，由
    本院另行審結）聯絡，並與羅家強（其涉嫌販賣第二級毒品
    部分，由本院另行審結）共同前往蘇韋嘉位於臺北縣三峽鎮
    ○○路住處向蘇韋嘉取得價值3,000 元之甲基安非他命2 小
    包後，於同日下午1 時35分許，由羅家強送至甲○○位於臺
    北縣三峽鎮○○路19巷7 弄42號1 樓住處，由甲○○交付3,
    000 元予羅家強、羅家強隨即將該甲基安非他命2 小包交付
    予甲○○，甲○○旋即將所購得之甲基安非他命中的1 小包
    （即價值1,000 元）交付予「小修」施用，以此方式幫助「
    小修」施用甲基安非他命；嗣於同年5 月13日凌晨1 時許，
    經警持本院核發之98年度聲搜字第1538號搜索票至甲○○前
    開住處執行搜索扣押而查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋1
    只、吸食器1 個及行動電話1 支（內含SIM 卡門號00000000
    00號1 枚），始查悉上情。案經臺北縣政府警察局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、證人即同案被告劉靜樺於警詢、偵訊及本院訊問時之供述，
    及證人即同案被告羅家強於警詢時之供述。
(三)、臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、通訊監察錄音譯文、行動電話使用人資料各1 份（詳
    見98年度偵字第15337 號偵查卷第213 至216 、221 至222
    頁）。
(四)、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只、吸食器1 個及
    行動電話1 支（內含SIM 卡門號0000000000號1枚）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列管之第二級毒品，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、毒品危害防制條例第10條第2 項之幫助施用第二級毒品
    罪。又被告持有第二級毒品為幫助施用毒品之階段行為，不
    另論罪。再者，被告係基於幫助「小修」施用第二級毒品之
    故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告有犯罪事實欄
    所載之科刑記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可證，是其素行非佳，詎其仍不知悔改，明知毒品之成癮
    性及不良影響，卻仍幫助他人購買毒品施用，其行為要屬不
    當，惟念其並無營利或其他不法目的，及幫助施用毒品之數
    量甚微且次數僅1 次，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只及吸食器1個
    ，均係被告所有併供其施用毒品所用之物，而扣案之行動電
    話1 支（內含SIM 卡門號0000000000號1 枚），亦係被告所
    有，然係被告日常與他人電話聯繫所用之物等情，業據被告
    供陳明確，則本院自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
