【裁判字號】    98,重訴,327
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第327號
原      告  珍通能源技術股份有限公司（原名珍通科技股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，經本院於民國98年9月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣五股鄉○○○段五股坑小段一三一六之一一
地號土地所有權全部移轉登記予原告。
被告應給付原告新臺幣肆佰玖拾萬元，及自民國九十八年八月二
十八日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰陸拾肆萬元供擔保後，得假執
 行。但被告如以新臺幣肆佰玖拾萬元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)兩造於民國95年2月19日簽訂「土地換股協議書」（下稱系
    爭契約），約定被告以其所有坐落臺北縣五股鄉○○○段五
    股坑小段1316-1 1地號土地（下稱系爭土地），交換原告公
    司之929張股票，被告應提供土地所有權狀、印鑑證明、印
    鑑章及國民身分證等土地所有權移轉登記所需之全部證件，
    交付見證律師轉交指定代書辦理移轉登記手續；原告公司應
    將929張股票交付見證律師保管，待系爭土地移轉登記完成
    ，原告公司取得土地所有權狀，被告即得取得該929張股票
    ；原告公司另應提供75張股票、被告則提供20張股票，共95
    張股票交付介紹人。詎原告公司已依約將1004張（929+75=1
    004）原告公司股票交付被告收執，被告仍遲未將系爭土地
    移轉登記予原告公司，經以存證信函催告猶未置理，爰依契
    約上法律關係，請求被告將系爭土地所有權移轉登記予原告
    。
  (二)被告於取得前開原告公司股票，成為原告公司之股東後，竟
    基於毀損原告公司名譽及損害原告公司利益之故意，向原告
    公司之經銷商即訴外人阿羅哈全球開發有限公司（下稱阿羅
    哈公司）指稱「珍通科技公司之股權已拋售逾百分之一百多
    了！恐怕要換老闆了！現在已被兩位大股東在法院控告中..
    ..警告你公司不要再投錢進去了！」等語，阿羅哈公司聽信
    其謊言，乃解除其與原告公司簽訂之「專利權授權代理銷售
    契約」，致原告公司損失簽約金（授權金）新臺幣（下同）
    490萬元以上。為此，另依民法第184條第1項之規定，請求
    被告賠償490萬元。
  (三)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之土地登記謄本
    、土地換股協議書、新莊五工郵局第000000-0號存證信函、
    臺北北門郵局第429號存證信函、專利權授權代理銷售契約
    及股票收據等件影本為證（見本院卷第3至15頁、第27頁）
    ；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真
    實。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告既有上開
    毀損原告公司名譽之行為，致訴外人阿羅哈公司解除與原告
    公司簽訂之「專利權授權代理銷售契約」，原告公司因此損
    失簽約金（授權金）490 萬元，原告請求被告負損害賠償責
    任即屬有據。
  (三)從而，原告主張依系爭契約之法律關係，訴請被告應將坐落
    臺北縣五股鄉○○○段五股坑小段1316-11地號土地所有權
    全部移轉登記予原告；及主張依侵權行為之法律關係，訴請
    被告應給付原告490萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年8
    月28日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
