【裁判字號】    98,交簡,3223
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33484 號、97年度調偵字第1458號），被告於準備程序中自白，
本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄就自
    首情形應予補充：「嗣乙○○於肇事後即留在案發現場，並
    於警員到查後，發覺為其肇事前，即向警員坦承為肇事之人
    ，而為自首」、證據欄應予補充：「臺北縣政府警察局樹林
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見97年度偵
    字第33484 號卷第20頁）、臺北縣樹林市仁愛醫院98年8 月
    14日仁字第98192 號函及附件病歷資料、臺北市西園醫院98
    年8 月13日（98）西園醫字第228 號函及附件病歷資料各1
    份（見本院卷第9-19頁）」者外，其餘均與起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後未經偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即主動向據報到場處理之臺北縣政府警察局樹林分
    局警員坦承肇事，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見97年度偵字第33484
    號卷第20頁），是被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，核
    與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄，為國小畢業之智
    識程度，其犯後坦承犯行，態度良好，惟迄今尚未與被害人
    達成和解，並兼衡被告與被害人雙方過失程度、被害人所受
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
