【裁判字號】    98,聲,5326
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第3556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜、偽造文書、偽造有價證券、詐
    欺等案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確定
    在案（其中附表編號1 、2 、3 所示3 罪，前經臺灣臺北地
    方法院以98年度訴字第20號判決定其應執行有期徒刑3 年4
    月確定；附表編號4 、5 所示2 罪，前經臺灣桃園地方法院
    以98年度審訴字第119 號判決定其應執行有期徒刑6 月確定
    ；附表編號6 、7 、8 、9 所示4 罪，前經本院以97年度訴
    字第5320號判決定其應執行有期徒刑3 年3 月確定），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
