【裁判字號】    98,交簡,6104
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26048 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員
職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行至第11行：「渠仍不配合並加速逃
    逸，於員警追捕時，並以所騎乘之機車衝撞圍捕員警劉昭廷
    所騎乘車牌號碼M9S-556 號警車，造成前開警車車頭毀損」
    應予補充更正為：「渠仍不配合並加速逃逸，並基於妨害公
    務及損壞公物之犯意，於員警追捕時，以所騎乘之機車衝撞
    圍捕員警劉昭廷所騎乘車牌號碼M9S-556 號警車而施強暴，
    造成前開警車車頭左側擦損」，及理由部分補充：「訊據被
    告甲○○固不否認有與前開警車發生擦撞之事實，惟矢口否
    認有何妨害公務犯行，辯稱：沒有故意衝撞執行公務之員警
    ，是警察從前方撞伊，伊為了閃避還摔倒云云。經查：被告
    為逃避警方追緝駕車逃逸，並於警方圍捕時加速衝撞上開警
    車導致前車頭受損之事實，業據證人劉昭廷於偵查中具結證
    述屬實，且被告辯稱係警車自前方衝撞伊所騎乘之機車，倘
    其辯稱屬實，則警車受損之部位應在車頭前側，惟上開警車
    車頭受損部位係在車頭左側，有車損照片3 張附卷可稽（臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第26048 號偵查卷第24頁
    參照）外，足證被告所辯與事實不符，不足採信，被告犯行
    洵堪認定。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力
    交通工具之機車。又被告違反交通規則在先，竟不遵守員警
    之指示停車接受稽查，公然挑戰國家公權力，且危害員警執
    行職務之安全，暨其犯罪之動機、目的、手段暨犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135 條第1 項、第138 條、第185 條之3 、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
