【裁判字號】    98,交簡,4609
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
445 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○原領有職業小型車之駕駛執照，惟於民國88年間遭吊
    銷，其明知無駕駛執照者，不得駕車行駛，竟於97年1 月23
    日22時36分許，駕駛車號WS-6323 號自用小客車，沿臺北縣
    中和市○○路139 巷往連勝街方向（由東往西方向）行駛，
    行經連城路139 巷與連勝街之無號誌T 字型交岔路口時，本
    應注意行經無號誌路口，支道車右轉應讓幹道車先行，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷或其他障
    礙物、視距良好及其智識能力等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意而貿然右轉，適甲○○騎乘車號BGR-508 號重
    型機車，沿連勝街往安邦街方向（由南往北方向）行駛而行
    經該處，亦疏未注意駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，見狀後緊急煞車，摔倒並往前滑行，機車車
    頭因而與乙○○所駕自用小客車左前車頭輪胎處發生撞擊，
    致甲○○受有頭部外傷、左臉擦傷3x3 公分、左上眼瞼擦傷
    1x1 公分、下唇擦傷1x1 公分、左手擦傷1x1 公分及3x2 公
    分、左拇指擦傷1x1 公分、左中指擦傷1x1 公分、無名指擦
    傷1x1 公分、左小指擦傷1x1 公分、右手擦傷2x1 公分、右
    小指擦傷0.5x1 公分、右膝擦傷2x2 公分、左膝擦傷2x2 公
    分、腦震盪症候群等傷害。乙○○於肇事後留在現場，於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺犯罪前，即向警員坦承肇
    事而接受裁判。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院裁
    定改以簡易判決處刑。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○已於本院準備
    程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定
    裁定改以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，而被
    告與告訴人甲○○曾於上開時、地發生車禍，致告訴人受有
    前述傷害之事實，亦據證人即告訴人甲○○於警、偵訊時證
    述明確，此外，復有怡和醫院診斷證明書、天主教耕莘醫院
    永和分院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份、現場照片14張附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符。至告訴人甲○○固曾於警、偵
    訊時指稱：當時伊直行，被告從巷子裡衝出來，被告車頭直
    接撞到伊機車右側，伊就飛出去，在被撞到之前伊沒有先倒
    地云云；惟查，依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（二）及現場照片所示，本件告訴人所騎機車及
    被告所駕車輛之撞擊部位分別為「前車頭」、「左前車頭」
    ，且在上開機車行進方向車道上尚未到達撞擊點（撞擊點即
    被告所駕車輛停放處左前車頭位置）處之地面上有清楚之刮
    地痕，若告訴人前開指訴屬實，則其所騎機車撞擊部位理應
    為「右側車身」而非「前車頭」，在撞擊點前方地面上亦不
    會出現刮地痕（刮地痕係機車倒地後刮過地面之痕跡），再
    參以證人即到場處理本件車禍之員警翁育楠亦於檢察官偵查
    中到庭具結證稱：伊看現場的判斷是被告從巷子右轉出來，
    告訴人的機車看到之後就緊急煞車，機車滑倒之後撞到汽車
    ，因為刮地痕是在汽車前面，代表機車在汽車之前就已經倒
    地，如果是被告車子直接撞到告訴人右側車身的話，就不會
    有那道刮地痕，告訴人的機車應該是倒地後，滑撞到被告汽
    車左前輪，伊在現場照片中用手比（汽車）輪胎的地方，就
    是被告車子與告訴人的機車擦撞點，被告左前車頭及左側葉
    子板都沒有撞擊的痕跡等語，顯見告訴人前開指訴與事實不
    符，不足採信。又經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官送請臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件肇事原因，
    鑑定結果亦為：「乙○○無照駕駛自用小客車，行經無號誌
    路口，支道車右轉未讓幹道車先行，為肇事主因。甲○○駕
    駛機車未注意車前狀況，為肇事次因」，有該委員會98年4
    月17日北縣鑑字第980277號鑑定意見書1 份在卷可憑，益徵
    被告及告訴人就本件車禍之發生均有過失。惟告訴人就本件
    車禍之發生，雖有疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，違反道路交通安全規則第94條第3 項規定之過失，
    然仍不能因告訴人亦有過失，即解免被告之罪責。是本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告於本件車禍發生時並無汽車駕駛執照（原有之職業小型
    車之駕駛執照已於88年間遭吊銷），業據被告自承在卷，並
    有道路交通事故調查報告表（二）1 份在卷可佐，被告係汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，就其所犯過失傷害犯行，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後留在現場
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺犯罪前，即向警員
    坦承肇事，此有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 份在卷可考，被告嗣並接受裁判，合
    乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依
    同法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告明知其無
    汽車駕駛執照不應駕車，仍執意駕車上路，且其駕駛自用小
    客車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通
    者之安全，竟於行經無號誌路口右轉時，疏未讓幹道車先行
    而貿然右轉，致告訴人所騎機車因緊急煞車而摔倒滑行，並
    與被告所駕車輛發生撞擊，使告訴人受有前述之傷害，且迄
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，惟念被告犯
    後坦承犯行，告訴人就本件車禍之發生亦有過失，及雙方過
    失程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
