【裁判字號】    98,訴,2111
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2111號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        6樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣參佰貳拾伍萬捌仟參佰陸拾參元及
自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二
點一四計算之利息，暨自民國九十八年五月十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○
○之財產執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國95年8 月17日邀同被告乙○○
    為保證人，簽立個人綜合額度借款契約書向原告借款新台幣
    （下同）350 萬元，借款期間自95年8 月17日起至115 年8
    月17日，依年金法按月本息平均攤還，並約定利息及違約金
    。詎被告等利息僅攤繳至98年4 月16日止，經原告催告後仍
    未依約繳款，被告已喪失期限利益，被告自應清償所欠之本
    金、利息及違約金，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如
    主文第1 項所示。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明及陳述。被告丙○○則不爭執積欠原告上開借
    款之事實，僅辯稱：因目前無工作，毫無資力清償等語，並
    聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額度
    借款契約書、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資
    料查詢單各1 件為證，且為被告丙○○所不爭執，被告乙○
    ○對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告
    丙○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並如
    對被告丙○○之財產為強制執行無效果時，由被告乙○○給
    付之，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
