【裁判字號】    98,簡,8555
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23551 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，而為管轄錯誤之判決（96年度易字第3407號），檢察官不服
，提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上易字第673 判決撤銷原
判決，發回本院更行審理，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：按於金融機構開
    設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何
    特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    ，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
    戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否
    供不法之使用，當有合理之懷疑；被告甲○○既係心智成熟
    之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺
    、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行
    之可能；然被告竟仍將其郵局帳戶之存摺、提款卡等物，均
    交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，
    縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其
    有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數
    額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後之
    罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於被告，揆諸前揭說明，
    本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。至被告所犯
    詐欺取財罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額
    ，與原適用（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並
    折算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有
    利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般
    法律適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條（本條文雖經修正，然僅屬文
    字用語之修正，未涉及構成要件或刑罰之變更，非屬法律之
    變更，自不生比較適用新舊法之問題，依一般法律適用原則
    ，應直接適用裁判時之規定）第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯
    行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告之行為對於告訴人乙○○所造成之損害程度非輕，及
    其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不
    易，形成查緝死角，及其犯後對於將帳戶存摺、提款卡等物
    交付予他人之事實均坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期徒刑易科罰金
    之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準
    條例（業經廢止）第2 條前段規定，就上開數額提高為100
    倍折算1 日，亦即修正前刑法第41條第1 項前段所規定之易
    科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺
    幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金」，亦即修正後刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰
    金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,00 0元或3,000 元折
    算1 日；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自
    同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
