【裁判字號】    98,交簡,5999
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易判決            98年度交簡字第5999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
732 號；本院原受理案號：98年度交易字第456 號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98
    年5 月22日13時許，在臺北縣淡水鎮○○路某工地飲酒至15
    時許結束，仍於同日20時45分許，騎乘牌號碼186-CVX 號重
    型機車，沿臺北縣五股鄉○○路往泰山鄉林口方向行駛，行
    經臺北縣五股鄉○○路1 段8 巷口，本應注意車前狀況並遵
    守交通號誌之指示，而依當時天候陰、夜間有照明、路面乾
    燥無缺陷、視距良好之情況，並無不能注注意之情事，竟因
    酒後控制力不佳，且疏於注意車前狀況，撞擊正欲穿越馬路
    之乙○○，致乙○○受有頭部外傷、肢體擦傷等傷害（傷害
    部分業據撤回告訴，另經本院為不受理判決）。經警到場處
    理，施以呼氣測試酒精濃度，測得呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.89毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表各1 份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1 份、現場照片6 幀。
（五）新泰綜合醫院診斷證明書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛罪。又被告雖前於92年間因侵占案件，經本院以92年度易
    字第2055號判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月12日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，惟被告係於上開有期徒刑執行完畢5 年後之98年5 月22日
    犯本案，自無刑法第47條第1 項累犯之適用，起訴書認本案
    應適用累犯規定，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告前於98
    年間已因飲酒後駕車案件，經本院以98年度交簡字第1878號
    判處拘役59日，有上開刑案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍於飲
    酒後駕車，且其呼氣酒精濃度含量達每公升0.89毫克，對人
    車及自身安全造成危害，所為顯不可取，惟就過失傷害部分
    已與被害人達成和解並經撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
