【裁判字號】    98,撤緩,220
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第220 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3562號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國96年間，因侵占等案
    件，經台灣高等法院（聲請意旨誤載為本院）以97年度上訴
    字第5105號判決處有期徒刑一年，緩刑四年，並應依附件和
    解筆錄所載和解內容履行和解條件（即應向被害人支付新台
    幣404,840 元），於98年4 月9 日確定在案。經聲請人通知
    應依確定判決履行該條件，竟拒不履行，情節重大，核被告
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑
    之宣告等語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形
    之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之
    緩刑，其期間自裁判確定之日起算：（一）未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告者。（二）前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償。受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條、第
    75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於96年間起，因詐欺、侵占、背信等案件，經台
      灣高等法院判決處有期徒刑一年，緩刑四年，並應依附件
      和解筆錄所載和解內容履行和解條件（即應向被害人支付
      404,840 元），於98年4 月9 日確定在案。而被告經聲請
      人於98年4 月27日發函通知應依確定判決履行該條件，於
      98年4 月30日收受，遲至98年10月9 日仍不履行等情，有
      上揭刑事判決、台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣板橋
      地方法院檢察署函、告訴人陳報狀等件在卷足憑。
（二）審酌被告擔任告訴人公司之美容師，而對告訴人公司及客
      戶犯詐欺、侵占、背信犯行，經被告與告訴人和解後，經
      台灣高等法院諭知附條件緩刑，應履行渠等和解筆錄之和
      解內容，並將該條件及法律效果於判決理由內載明。而被
      告經檢察官發函通知，迄今已逾半年仍拒不履行，顯見被
      告受緩刑之宣告而有違反所定負擔情節重大，足認原宣告
      之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與現行
      刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，爰依法撤銷其
      緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
