【裁判字號】    98,簡,6809
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因戶籍法等案件，經檢察官以聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第17904 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之偽造「甲○○」國民身分證及全民健康保險卡各壹張、NOKIA
行動電話（含SIM 卡）壹支均沒收；又共同偽造公印文，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同偽造「甲○○」之印章，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造「甲○○
」印章壹顆沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內併付保護管束，並向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務。扣案之偽造「甲○○」國民身分證及全民健康保險卡各壹張
、NOKIA 行動電話（含SIM 卡）壹支、偽造「甲○○」印章壹顆
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，
    屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212 條之特種文書。
    又戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    ，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規
    定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、
    變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先
    敘明。又刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表
    示公務機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大
    印與小官章或其印文，本件偽造「甲○○」之國民身分證上
    印載之「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務，
    即屬印信條例第2 條所規定印信之印文，應為刑法第218 條
    之公印文。再按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之
    規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212
    條之特種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而
    置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院法官會議釋字
    第82號解釋、最高法院70年度臺上字第6511號判決意旨供參
    ）。是以，被告乙○○持偽造之「甲○○」國民身分證、全
    民健康保險卡據以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項之
    行使偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪
    （國民身分證部分）、刑法第216 條、212 條之行使偽造特
    種文書罪（全民健保卡部分）。又被告偽造「甲○○」印章
    之行為，係犯刑法第217 條偽造印章罪。被告偽造國民身分
    證、健保卡後，進而加以行使，偽造之低度行為為行使之高
    度行所吸收，均不另論罪。又被告與上開真實姓名年籍均不
    詳之成年男子，就本件全部犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論共同正犯。被告以一行為同時行使偽造之國民身分證、
    健保卡，依刑法第55條想像競合犯之規定，應從一重之行使
    偽造國民身分證罪論處。被告所犯行使偽造國民身分證、偽
    造公印文及偽造印章等3 罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
三、爰審酌被告乙○○持偽造之證件及偽造之印章申辦帳戶，危
    害被害人等之信用狀況，其犯罪動機、手段、目的均殊非可
    取，所為破壞經濟市場正常交易、有害社會秩序，且極易滋
    生後續之金融犯罪，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行之刑，以資懲儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其年紀尚輕，因
    一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗見悔意，堪認應此偵
    審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，是以本院認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。然為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本
    院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予一定負擔之必要，遂併
    予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，另依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合本件緩刑目的。
五、末查，扣案之被告所有偽造國民身分證、全民健康保險卡各
    1 張、真實年籍不詳之共同正犯所屬犯罪集團成員所提供供
    本件犯罪所用之NOKIA 行動電話（含SIM 卡）1 支等物，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款及第3 項之規定沒收之。又扣
    案之「甲○○」偽造印章1 顆，依刑法第219 條規定，不問
    屬於犯人所有，自應予以沒收。另偽造之「內政部印」公印
    文1 枚，係蓋在偽造之國民身分證上，原應依刑法第219 條
    之規定沒收，惟因所附儷之上開偽造身分證業經宣告沒收，
    其上偽造之公印文1 枚即無庸再為沒收之諭知，附此敘明
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條前
    段、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、第28條、第55
    條、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附本案論罪科刑法條全文
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
