【裁判字號】    98,簡,8611
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包（驗餘淨重
貳拾壹點伍公克）及含有甲基安非他命之殘渣袋只（量微無
法秤重，且與塑膠袋無法剝離），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行至第4 行補充更
    正為：「並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    緝字第504 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以92年度易字第848 、1123號分別判處有期徒刑4
    月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定。嗣上開刑期與甲○○
    前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以88年度少訴字第
    17號案件所判處之有期徒刑2 年10月（原緩刑遭撤銷）接續
    執行後，於94年10月6 日縮短刑期假釋出監，並於96年1 月
    11日縮刑假釋期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。」、另扣
    案物：「吸食玻璃球5 個」更正為：「吸食玻璃球6 個」、
    「裝毒品所用之塑膠盒1 個」更正為：「裝毒品所用之塑膠
    盒3 個」，並補充：「玻璃管6 支、帳單2 紙、記事本1 本
    、帳本1 本」，倒數第3 行刪除：「安非他命吸食玻璃球1
    個」；另證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與
    後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告
    於98年8 月22日為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所
    示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5
    年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害
    防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』
    情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如上開補充部分及附件聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防治
    條例案件之前科記錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身
    心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色結晶
    7 包（驗前總毛重23 .94公克、總純質淨重21.64 公克，經
    就其中A7部分取出0.11公克鑑定，驗餘共淨重21.53 公克）
    經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事
    警察局鑑定書（刑鑑字第0980120303號）1 紙附卷可稽，及
    殘渣袋3 包，含有甲基安非他命成分（量微無法析離，且與
    塑膠袋無法剝離），應與毒品同視，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；又檢驗取樣0.11公克，因已用罄滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知。另扣案之吸食玻璃球6 個、電子磅秤1 台
    、分裝袋8 包、塑膠管1 條、塑膠溶管2 條、削尖吸管1 枝
    、裝毒品所用之塑膠盒3 個、吸食器2 組、新臺幣49,000元
    、行動電話2 具、玻璃管6 支、帳單2 紙、記事本1 本、帳
    本1 本等物，均非被告所有，業據被告於警詢及偵查時陳明
    在卷，自無從於本案中宣告沒收；再扣案之第三級毒品愷他
    命3 小包（總毛重7.31公克）雖係屬違禁物，惟因與本案犯
    行無涉，自應由聲請人另行聲請宣告沒收，而無從於本案宣
    告沒收銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
