【裁判字號】    98,重訴,315
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第315號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    永慶營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰柒拾貳萬玖仟零陸拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告永慶營造股份有限公司（以下簡稱：永慶
    公司）分別於民國93年10月27日起陸續向原告借款6 筆，利
    息約定詳如借據記載，借款金額及借款餘額均如附表所示。
    又約定未按月支付利息或到期不履行時，除按約定利率計付
    遲延利息外，逾期6 個月以內，按約定利率之10% ；逾期超
    過6 個月之部分，另按約定利率之20% 加付違約金。惟被告
    永慶公司對於上開借款自97年10月起未還本繳息，依兩造約
    定書第5 條第1 項之約定，上開借款視為全部到期，目前尚
    欠本金合計新臺幣（下同）25,729,069元及如附表所示之利
    息、違約金。又被告丙○○○、乙○○於94年11月24日簽立
    保證書，向原告保證被告永慶公司對原告所負之一切債務，
    並以本金100,000,000 元為限額，願與被告永慶公司連帶負
    全部償付之責任，故上開借款在保證限額內，被告丙○○○
    、乙○○應與被告永慶公司負連帶清償之責。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本6
    紙及放款戶授信明細查詢單、約定書、保證書等影本1件為
    證。而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，並無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
