【裁判字號】    98,自,34
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第34號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百二十九條第二項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人丁○○提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀一件在卷可稽，經本院於民國九十八年十月八日裁定命
    自訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，該裁
    定於同年十月十四日送達於自訴人，有本院送達證書一件附
    卷足憑，惟自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前
    揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予
    補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
