【裁判字號】    98,交簡上,196
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度交簡上字第196號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國98年7 月10日
98年度交簡字第3565號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度速偵字第3289號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    於同年8 月26日以94年度交簡字第779 號判決判處拘役30日
    確定，同年11月4 日易科罰金執行完畢；復於98年間，仍因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院於同年6 月8 日以98度交
    簡字第2931號判決判處罰金新台幣（下同）7 萬元，上訴後
    ，由本院於同年9 月15日以98年度交簡上字第161 號判決上
    訴駁回確定；詎猶未知所戒慎，於98年6 月7 日19時許起至
    同日21時30分許止，在臺北縣三重市○○街76號3 樓住處飲
    用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒畢後旋自上址騎乘車牌號碼FYL-552 號普通重型機車
    上路外出購物，嗣於同日21時40分許，行經臺北縣三重市○
    ○路○ 段5 號前時，因駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形而為警攔檢，經警當場
    對之施以呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升0.85毫克，乃將之帶回台北縣政府警察局三重分
    局光明派出所，復對其進行酒後生理協調平衡檢測及刑法第
    185 條之3 案件測試觀察後，甲○○在「直線步行10公尺後
    請其迴轉走回原地」項目之檢測結果為不合格，而已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：
    按刑事訴訟法第159 條第1 項雖規定，被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。惟
    同法第159 條之5 第1 、2 項已規定，經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意（指
    同條第1 項之同意作為證據），此乃第159 條第1 項所容許
    ，得作為證據之例外規定之一；本案被告及檢察官於言詞辯
    論終結前，均未就本院所調查之證據主張有刑事訴訟法第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，本院復審酌各該證據作成時
    並無違法及證明力明顯過低之瑕疵等情況，認為適當，是本
    案經調查之證據均有證據能力，合先敘明。
二、實體部分：
(一)、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱；而被告於98年6 月7 日21時40分許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段5 號前因駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形而為警攔檢，經警當場對
    之施以呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升0.85毫克，乃將之帶回台北縣政府警察局三重分局
    光明派出所後，復對其進行酒後生理協調平衡檢測及刑法第
    185 條之3 案件測試觀察，被告在「直線步行10公尺後請其
    迴轉走回原地」項目之檢測結果為不合格各情，有當事人酒
    精測定紀錄表、台北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察記錄表等附卷可稽（見偵查卷第11-13 頁），足徵被告於
    本件遭查獲當時，確已有不能安全駕駛動力交通工具之客觀
    事證，從而，堪認被告前開自白核與事實相符，可以採信，
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
(二)、應適用之法律、維持原審判決併駁回被告上訴之理由：
、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
、原審同上認定，以被告犯罪事實明確，併審酌被告昔有2 次
    酒後駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類
    後呼氣中所含酒精濃度達每公升0.85毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍騎乘機車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項等規定，以簡易判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以1000元折算1 日，原審認事用法，俱無不合，
    量刑亦屬妥適；被告雖以其自97年7 月31日起即失業而無收
    入，父親生病，母親需要開刀，經濟負擔很重，原審量刑過
    重，請求從輕量刑為由，提起上訴，並提出三重就業服務站
    失業給付申請案件認定及再認定收據1 件、勞工保險局國民
    年金保險費繳納單3 件、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書1 件等為據；惟查，關於刑之量定，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，被告雖就原審法
    院適法範圍裁量權之行使為爭執，然原審量定刑期部分，已
    審酌被告各種犯罪情狀，併具體表明所審酌之各項事由如上
    ，並無失出，且查被告前於94年間，已因酒醉駕車公共危險
    案件，於同年8 月26日經本院以94年度交簡字第779 號判決
    判處拘役30日確定；復於98年間，又因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院於同年6 月8 日以98度交簡字第2931號判決判
    處罰金7 萬元，上訴後，由本院於同年9 月15日以98年度交
    簡上字第161 號判決上訴駁回確定各情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，是以被告前有2 次酒醉駕車公
    共危險之前科紀錄，竟又為本案犯行，顯徵其雖有2 次酒醉
    駕車公共危險前科，然被告並未因之警惕在心，實屬不該，
    自難認被告以其經濟負擔很重，原審量刑過重，請求從輕量
    刑為由，提起上訴請求輕判為有理由，從而，被告提起本件
    上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
