【裁判字號】    98,簡,8609
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22917號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告前案紀錄更正為「甲○○前因
    詐欺、竊盜等案件，經本院以96年度簡字第1720號、96年度
    易字第306 號判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、5 月、3 月
    、4 月，經分別減刑，並定應執行有期徒刑9 月確定，於民
    國97年4 月11日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○為後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條
    第1 項規定科刑。又被告有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑
    執行完畢5 年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告身
    為後備軍人，竟逕行遷移住居所，無故不依規定申報，致使
    教育召集令無法送達，影響國家兵力動員實現之有效性，惟
    因其僅係單純違反行政法規，主觀上惡性尚非重大，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
  妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
