【裁判字號】    98,交訴緝,9
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14135 號），其中關於過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年6 月5 日凌
    晨0 時10分許，駕駛車牌號碼M4-1506 號自用小客車，沿臺
    北縣三重市○○○街往重新路之方向行駛，途經臺北縣三重
    市○○○街62號前之際，因酒後生理協調失衡，無法適切操
    控車輛及正確辨識週遭情況，不慎自後方撞擊乙○○所騎乘
    之車牌號碼BYV-790 號重型機車，致乙○○連同機車倒地，
    因而受有頭部外傷、臉部、右大腿、右膝擦挫傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴處分，刑
    事訴訟法第252 條第5 款定有明文；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被甲○○駕車不慎撞擊告訴人
    機車致告訴人受傷部分，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪名，依同法第287 條規定須告訴乃論，而告
    訴人與被告雙方業於95年7 月6 日經臺北縣三重市調解委員
    會協調成立調解，其調解書且載明告訴人同意撤回告訴之意
    旨，嗣並經本院核定在案等節，有本院95年度重核字第4410
    號民事聲請卷宗影本1 份在卷可查，是依鄉鎮市調解條例第
    28條第2 項規定，本件過失傷害部分視為於上開調解成立時
    已撤回告訴，檢察官原應依刑事訴訟法第252 條第5 款規定
    為不起訴處分，惟仍於95年9 月25日就此部分提起公訴，並
    於同年10月5 日繫屬本院，其起訴程序違背規定，揆諸上揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕就此部分為諭知不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
