【裁判字號】    98,交聲,3800
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3800號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國94年5 月13日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字裁40-ZB0000000號）不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國90年6 月30日上午9
    時23分許，駕駛車號３Ｃ─６２４０號自小客車，行經國道
    一號南下74公里處時，因有「汽車行駛於高速公路，不遵使
    用限制之管制規則而有行車速度超過規定（速限100 公里，
    時速123 公里，超速23公里）」之違規，經警逕行舉發，填
    具內政部警政署國道公路警察局90年7 月20日公警局交字第
    ZB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機
    關於94年5 月13日依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    1 款規定，裁處罰鍰新台幣（下同）6,000 元，異議人於98
    年10月8 日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時間，駕駛自小客車在高
    速公路上超速行駛，為警舉發，惟原處分機關移送法務部行
    政執行署板橋行政執行處時，金額加倍為12,000元，異議人
    不服，為此聲明異議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
      道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異
      議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人聲
      明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
      查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
      有明文。
（二）經查：本件異議人於90年7 月20日經警舉發違規後，原處
      分機關於94年5 月13日裁決，於同年月20日送達等情，有
      舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、送達證書等
      件附卷可稽，是本案扣除異議人居住於台北縣三重市之在
      途期間2 日，計至94年6 月13日（94年6 月11日為星期六
      假日，順延至同年月13日）期間屆滿，而異議人遲至98年
      10月8 日始具狀向原處分機關提起本件異議（有原處分機
      關收文章在卷可稽），已逾越法定異議期間，其聲明異議
      不合法律上程式，揆諸前開說明，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
