【裁判字號】    98,勞安簡,5
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12224 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    18行「感電措施。」以下應更正為：「甲○○依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未於作業現場上
    採取斷電措施，亦未令員工郭奇勳使用絕緣用防護設備，致
    使郭奇勳於民國97年10月14日15時許，在上開「板橋世界大
    樓」作業現場B 棟25樓電梯廳調整壁燈高度作業時，誤觸裸
    露部分，而因觸電引起心因性休克，經送往板橋亞東醫院急
    救後，於同日17時28分許宣告死亡。」及證據部分應予補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序之自白」者外，均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按雇主對防止電能引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備，勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款定有明文。被
    告甲○○為建辰水電工程行之負責人，屬勞工安全衛生法第
    2 條第2 項所稱雇主，竟違反前開規定，疏未採行斷電及活
    線作業應採取使勞工戴用防護絕緣具等之防範感電措施，致
    郭奇勳發生死亡職業災害，核其所為，係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪
    。被告甲○○以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一較重之業務過失致死罪處斷。爰審酌
    被告甲○○之過失程度、所生危害、違反勞工安全衛生法規
    定之情節，並兼衡其品行、智識程度、與被害人之關係，其
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按），素行尚可，且犯後坦承犯行，態度尚可，
    惟迄今未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條
    前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
