【裁判字號】    98,消債清,134
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第134號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○自中華民國九十八年十月三十日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人所提更生方案，經本院於民國98年5 月12日依
    消費者債務清理條例第60條第1 項通知債權人以書面表決之
    ，其中僅臺灣中小企業銀行股份有限公司同意更生方案，其
    餘國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限
    公司臺北分公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、
    臺灣新光商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有
    限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股
    份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份
    有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、美商花旗銀行股
    份有限公司均表不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保
    及無優先權總債權額1/2 同意，故有消費者債務清理條例第
    61條前段未獲可決之情事（見本院97年度執消債更字第122
    號更生事件執行卷宗）。復觀聲請人所提更生方案，其每月
    支出列有公司借支還款新臺幣（下同）5,000 元及勞工貸款
    3,500元，查均係聲請人於96年12月25日、97年9月18日向其
    任職之友量實業股份有限公司所借支分別為有135,000元、2
    0,000元。又聲請人亦曾於97年1月25日向臺灣土地銀行貸款
    100,000 元，則上開三筆債權，依消費者債務清理條例第28
    條第1 項規定，為裁定開始更生前所成立之更生債權，依法
    應申報同受更生方案比例清償。惟聲請人並未於債權人清冊
    詳列前揭債權人等，冀圖於更生程序外自行清償，致更生方
    案有對於債權人中之數人允許額外利益，進而損及其他更生
    債權人公平受償等情節重大之情形。基此，本件更生方案既
    未獲債權人會議可決，聲請人復有前開有損其他更生債權人
    公平受償之重大情節，即該當消費者債務清理條例條例第64
    條第2項第2款及第63條第1項第9款不得逕為認可之規定，自
    應予以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
