【裁判字號】    98,訴,1754
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1754號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  富淩國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                  （臺北市士林區戶政事務所）
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬伍仟伍佰伍拾肆元，及自民
國九十八年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點七四
計算之利息，並自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第14條約
    定，因本契約書涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告富淩國際股份有限公司（下稱富淩公司）邀同被告乙
    ○○、丙○○為連帶保證人，於民國97年12月23日向原告借
    款新臺幣（下同）800,000 元，約定借款期間自97年12月23
    日起至100 年12月23日止，按月平均攤還本金，利息按月依
    原告基準利率＋1.13％（目前為3.74％）計算，另被告於98
    年2 月23日向原告聲請變更自98年2 月23日起本金寬限期6
    個月，借款期間變更為自97年12月23日起至101 年6 月23日
    止，並約定如未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之百分之10，逾期6 個月
    以上者，其超過6 個月部分，按上開利率之百分之20計付違
    約金；詎料台灣票據交換所於98年4 月10日宣告被告富淩公
    司為拒絕往來戶，依被告所簽訂之授信約定書第5 條第1 項
    第2 款之約定，其全部債務視同到期，依約已喪失期限利益
    ，自應清償全部借款本息，迭經催討無效，原告爰本於消費
    借貸與連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主
    文所示之本金、利息與違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借據、變更借據契約
    、第一類票據信用資料查覆單皆影本1 紙、授信約定書影本
    3 紙及放款帳務資料查詢單影本2 紙為證，核與其所述相符
    。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送
    達通知者，不在此限，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項
    定有明文。本件被告丙○○已於相當時期受合法通知，被告
    富淩公司、乙○○亦經依法公示送達受合法通知，然均未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
