【裁判字號】    98,簡,8426
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22980 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理判決如下：
    主    文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案伸縮棒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因強盜案件，經本院以91年度訴字第
    936 號判決判處有期徒刑3 年9 月，經臺灣高等法院以91年
    度上訴字第2478號判決撤銷原判決，判處有期徒刑3 年9 月
    ，經最高法院以94年度臺上字第3718號判決駁回上訴確定。
    於92年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度易字第
    118 號判決判處有期徒刑1 年2 月，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第1078號判決駁回上訴確定，嗣經減刑為有期徒刑
    7 月，並與前揭強盜案件裁定應執行有期徒刑4 年2 月確定
    ，於97年9 月26日縮短刑期假釋出監，至98年5 月25日假釋
    期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知警惕，基於侵入住宅
    之犯意，於98年8 月21日下午2 時50分許，持其所有之伸縮
    棒1 支，開啟乙○○位於臺北縣中和市○○街9 之3 號4 樓
    住處鐵門，未經乙○○之允許而無故侵入乙○○前開住處，
    惟甫進入陽台未及搜尋財物時，即為在客廳之乙○○察覺，
    甲○○見狀旋即逃離，乙○○在後追呼並報警處理，嗣於同
    日下午3 時40分許，在臺北縣永和市○○街43巷11號前，為
    警查獲，並扣得前開伸縮棒1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院
    訊問時均坦承不諱（見98年度偵字第22980 號偵查卷第11至
    17頁、第48頁、本院98年10月19日訊問筆錄），核與證人乙
    ○○於警詢、檢察官偵查中證述情節相符（見前開偵查卷第
    21至23頁、第74頁），復有伸縮棒1 支扣案可資佐證，足認
    被告前開自白與事實相符，堪信為真。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人住宅罪
    。再被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有強
    盜、竊盜等前科，素行不佳，無故侵入他人住宅，侵害他人
    住居、人身安全，所為自屬非是，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段，及其甫侵入住宅即為被害人發覺而旋即逃離現場，未
    造成嚴重損害，及其犯罪後坦承犯行，態度尚可，而公訴人
    求處有期徒刑6 月，尚屬過重等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之伸縮棒1 支，係被告
    所有，供被告犯本件侵入住宅犯行所用一情，被告業據被告
    於本院訊問時陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。至扣案一字起子1 支，雖為被告所有之物，然被告否
    認以之犯本件犯行，復無其他積極證據證明其為供被告犯本
    件犯罪所用之物，爰不就此為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第306 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第十二庭      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
