【裁判字號】    98,簡,8652
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6013號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度訴字
第3805號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包內之海洛因（驗餘淨重零點零柒貳
肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，復經觀
    察、勒戒及強治戒治執行完畢，其竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告
    於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機
    、目的、智識程度非高、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又本件扣案之海洛因1 包內之海洛因既屬第一級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬
    ）；至上開毒品之外包裝，固係供本件施用或持有海洛因所
    用或預備之物，但被告於偵查中業已陳明拋棄（參見偵查卷
    第31頁），該外包裝當已非被告所有，自無從併予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
