【裁判字號】    98,聲,5213
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告安得烈烏馬違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之長槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）及土造金屬槍
管貳支均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項（
    聲請書誤載為四十條但書，應予更正）分別定有明文。又火
    砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通
    步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣
    槍、魚槍、改造模型槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
    之各式槍砲，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一
    款所稱之槍砲，依同條例第五條規定，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄
    藏或陳列。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6817
    號被告安德烈烏馬違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。該案所查
    扣之長槍一支、槍管二支，屬槍砲彈藥刀械管制條例所規定
    之違禁物，有內政部警政署刑事警察局九十八年四月十四日
    之刑鑑字第0980038789號鑑定書附卷可稽，爰依上開法條宣
    告將上開槍枝及均沒收等語。
三、經核屬實，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
