【裁判字號】    98,易,1540
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
                                      98年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字2259
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與王緯國為男女朋友，而王緯國係勝弘國際企業有限
    公司（下稱勝弘公司）之副總。緣勝弘公司對彥揚企業有限
    公司（下稱彥揚公司，負責人甲○○）負有新臺幣（下同）
    四十四萬七千五百三十八元之債務，約定勝弘公司分三期清
    償，並須提供不動產作為擔保，勝弘公司因此徵得乙○○之
    同意後，提供乙○○所有、坐落於臺北縣新莊市○○段第五
    三號地號及其上第六０七四號建物之所有權狀等資料，交予
    彥揚公司辦理抵押權設定登記。詎乙○○為免其所有之不動
    產受抵押權設定登記，竟基於使公務員登載不實文書之犯意
    ，於民國九十七年八月五日某時許，趁彥揚公司尚未辦理抵
    押權設定登記之際，前往臺北縣新莊地政事務所（下稱新莊
    地政事務所），以原所有權狀業已遺失為由申請補發，使新
    莊地政事務所不知情之承辦公務員，將該等不實事項登載於
    職務上掌管之公文書即九十八年八月六日北縣莊地登字第０
    ９７００１３６６２號公告上，足以生損害於彥揚公司及地
    政機關對地政管理之正確性。
二、案經彥揚公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人即告訴人代表人即彥揚公司負責人甲○
    ○於偵查中指述之情節相符（見九十八年度偵字第二二五九
    號偵查卷第三十頁），復據證人即新莊地政事務所人員陳蓉
    萱於偵查中證述綦詳（見九十七年度他字第七三三０號偵查
    卷第二十七頁），並有新莊地政事務所九十八年二月十二日
    北縣莊地登字第０９８０００１８３２號函暨檢附土地登記
    申請書、切結書及土地、建物所有權狀作廢公告清冊等資料
    各一份在卷可稽（見九十八年度偵字第二二五九號偵查卷第
    六頁至第二十三頁），足認被告於本院準備程序及審理時之
    自白確與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    。爰審酌被告所為有害地政機關對於地籍資料管理之正確性
    ，復損及彥揚公司之債權擔保，惟其素行尚佳，及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
