【裁判字號】    98,訴,3381
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3381號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5562號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點肆壹玖陸公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於88年3 月4 日執行完畢釋放。復於89年間，因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經台灣士林地方法院、
    台灣高等法院先後判決處有期徒刑一年四月、一年八月確定
    ，經合併執行，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢。再於96
    年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，
    於97年6 月13日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月29日晚間某時許，在
    台北市○○區○○街328 巷12號5 樓住處（起訴書記載為98
    年7 月30日中午12時30分許為警採尿時回溯26小時內之某時
    許，在不詳處所），將少許海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸
    食施用海洛因一次。嗣於98年7 月30日上午9 時10分許，在
    台北縣三重市○○路、六張街口為警查獲，扣得其持有、預
    備供施用之海洛因1 包（驗餘淨重0.4196公克）。經採集其
    尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因扣案可證，且被告於98年7 月30日為警查獲後，經採集其
    尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信
    。查被告前曾於95年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒、強制戒治在案，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證
    明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
五、扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.4196公克），為被告持有供
    施用之第一級毒品，而本件海洛因均為細微粉末，部分沾附
    於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非不可能，
    但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費
    執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
