【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9 月
9 日本院98年度司票字第916 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國96年12月25日簽
    發，金額新台幣20萬元，未載到期日，票號CH783710號，免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，到期後經提示未獲付款，相對
    人提出上開本票，聲請裁定准許強制執行，核與票據法第12
    3 條之規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：本票經為免除作成拒絕證書之記載時，執票
    人固得不請求作成拒絕證書而行使追索權，惟其在行使追索
    權之前，仍應於所定期限內為付款之提示。本件相對人於到
    期日並未向抗告人提示本票及催討，原審卷內亦無提示及催
    討之證據，原審遽依相對人之聲請，許可其對抗告人強制執
    行，自非適法云云，對原裁定聲明不服提起抗告，求為廢棄
    原裁定，更為合法之裁定。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，且此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例參照）。
四、經查：系爭本票係抗告人與第三人許靖旻共同簽發，自其形
    式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情形，揆諸
    前揭說明，原裁定許可相對人對抗告人強制執行，於法自無
    不合。抗告意旨雖謂相對人未先對抗告人提示系爭本票及催
    討票款，不得聲請裁定強制執行云云，惟相對人向原審提出
    系爭本票聲請裁定強制執行，已係提示請求抗告人付款，抗
    告意旨徒以相對人未先向抗告人提示請求付款，即謂相對人
    不得聲請裁定強制執行，並無可採，否則，如遇本票發票人
    逃避無從向其提示請求付款，執票人豈非永不得聲請裁定強
    制執行。抗告意旨徒以前揭情詞，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並應
委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
