【裁判字號】    98,簡,1744
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4494號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。惟犯罪事實應補充：「甲○○係基於單一傷害犯意，而
    接續傷害李黃秀對、鄭子鼎2人。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    證人李黃秀於偵查中證述：被告父親與伊公公為兄弟等語明
    確（見偵卷第6 頁），則其與被告應屬家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員，故被告傷害李黃秀對之行為，係
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟該法
    就此並無刑罰規定，仍應依刑法之規定論罪處斷，附此敘明
    。被告於密接時間，在相同地點，承續初始之傷害犯意，接
    續實施一傷害行為，同時侵害李黃秀對、鄭子鼎等人之身體
    法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害
    李黃秀對罪處斷（李黃秀對之傷勢應較鄭子鼎為重）；檢察
    官認被告係分別傷害告訴人李黃秀對、鄭子鼎，應予分論併
    罰，容有誤會。爰審酌人際間本應和睦相處，縱有糾紛，仍
    應循合法途徑解決，尤其親友間更應如此，然被告僅因細故
    ，即任意出手毆傷告訴人等，不僅侵害他人身體法益，亦屬
    漠視告訴人等人格尊嚴之行為，又迄未與告訴人和解；惟考
    量其犯罪動機、目的並非至為惡劣，又係以徒手毆打之方式
    為傷害行為，手段饒非兇殘，及告訴人等分別所受傷勢均非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情
    狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
