【裁判字號】    98,簡,1667
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1667號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第402
號、98年度偵字第1758號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共
    同實施犯罪之行為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，
    在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助
    犯之責任（最高法院33年度上字第793 號判例、82年度臺上
    字第6084號判決可參）。而被告乙○○、丙○○均基於幫助
    姓名年籍不詳成年人犯罪之不確定故意，共同提供被告乙○
    ○之臺灣中小企業銀行東港分行帳戶予該姓名年籍不詳之成
    年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使姓名年籍不詳之成年人
    利用被告之幫助，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而
    匯款新臺幣95,000元至被告所提供之前揭帳戶，是被告2 人
    所為，均係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為
    係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核被告
    所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪，依刑法第30條第2 項均得減輕其刑。又被告丙○
    ○前因違反職役職責罪，經國防部南部地方軍事法院判處有
    期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月，於民國96
    年8 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應加重其刑，並依法先加後減。
三、爰審酌被告2 人將所申請之金融帳戶提供詐騙集團成員使用
    ，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款
    ，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，且使
    警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，
    並念及被告2 人犯後坦認犯行，態度尚佳，且乙○○已賠償
    被害人受害金額之半數，有匯款單2 紙在卷可查，惟被告陳
    子楊曾因販賣帳戶幫助詐欺案件，經本院判以97年度簡字第
    316 號判處有期徒刑5 月，於97年4 月19日確定，其於上開
    判決後，仍再犯同一罪質之罪，惡性非輕，兼衡本件被害人
    所受之財產上之損害非鉅、暨檢察官分別求處有期徒刑3 月
    、6 月允為妥適等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，合於刑法第74條第1 項第1 款緩刑
    之條件，本院認其係因一時思慮欠周而誤觸刑章，且已賠償
    被害人，有悔悟之心，經此偵審程序，當知警惕而無再犯之
    虞，認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
