【裁判字號】    98,簡,1781
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。故核被告所為，係犯違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。本院審酌被
    告之智識程度及素行（有菸酒管理法前科），本件犯罪之動
    機、目的，及其持有毒品並未造成他人明顯之危害，且持有
    之數量甚少，犯罪所生危害非鉅，暨其於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之海洛因1 包（驗前淨重
    0.047 公克，驗餘淨重0.036 公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
