【裁判字號】    98,簡上,209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第209號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    之1
右上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第1063號中華民國98
年7 月6 日刑事簡易判決（98年度偵字第3986號、98年度偵緝字
第228號、第229號、第230號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
    元以下罰金，原審斟酌被告係參與幫助詐欺犯行之程度、所
    生之危害非鉅及其教育程度暨為原住民等一切情狀，僅量處
    被告拘役55日並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無
    不當，量刑亦屬輕度，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由
    ，應予駁回。至被告即上訴人雖曾因右腎結石開刀，然已為
    今年6 月間事，且被告所為致令被害人多人受害，併有2 次
    公共危險前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表）
    自難遽邀緩刑之寬典，附此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98  年      10    月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
