【裁判字號】    98,交簡,618
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充「甲○○於肇事後，主動報警並表明為肇事者，而接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告肇
    事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之機關或人員
    尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    ，有屏東縣政府警察局東港分局交通事故小組處理報告1 紙
    可參，其並自願接受裁判，因而減省司法資源，合於刑法第
    62條前段之自首要件，爰依該條規定，減輕其刑。爰審酌被
    告就本件車禍為肇事次因之過失程度，雖造成被害人死亡之
    結果，惟業已與被害人家屬達成民事和解，賠償損害，有附
    民原告之民事撤回狀在卷可憑，犯罪後坦認犯行，深具悔意
    ，犯後態度尚佳，並兼衡被告無犯罪判刑前科，素行尚佳、
    生活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其因一時疏於注意，以致犯罪，惟犯後迅與被害人家屬
    達成民事和解，賠償損害，業如上述，已取得被害人家屬之
    諒解，堪信其經此偵、審程序及科刑教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，並斟酌檢察官亦對被告所科之刑並無意見，因
    認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條、第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
