【裁判字號】    98,交聲,355
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第355號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站中華民國98年9 月11日所為之處
分（原處分案號：屏監違字第裁82-VP0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於同條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非受處分人，自不得據以聲明異議，是非受
    處分人聲明異議者，於法律上之程式即有未合。且公法上爭
    議事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保護要件之審
    查事項，與單純程序要件之具備與否不能混為一談，亦即程
    序規定上所稱不備要件依其性質得為補正者，並不包含當事
    人適格等實體權益保護必要之欠缺（最高行政法院90年6 月
    份庭長法官聯席會議決議參照），即依道路交通管理處罰條
    例第89條準用刑事訴訟法相關規定，亦無得於案件繫屬後准
    許變更當事人之根據。從而如非受處分人聲明異議，並無從
    命為補正。又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
三、經查，本件違反道路交通管理事件之受處分人為「甲○○」
    乙節，有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站所於98年
    9 月11日所為屏監違字第裁82-VP0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書在卷可稽（見本院卷第5 頁）。則唯有「甲○
    ○」始有為本件聲明異議之權利。惟觀諸附件聲明異議狀，
    其中「具狀人」欄與「撰狀人」欄均記載「侯卜元」外，亦
    有「侯卜元」之印章蓋印於其上（見本院卷第9 頁），故本
    件具狀聲明異議之異議人顯係為「侯卜元」，而非「甲○○
    」；另參以卷附上班刷卡資料亦為侯卜元之上班刷卡資料（
    見本院卷第4 頁）；再佐以聲明異議狀內容觀之，實係以「
    侯卜元」之立場陳述異議理由，並未表明「甲○○」為聲明
    異議之主體。從而，本件聲明異議即不合法律上之程式，且
    無從補正，應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
