【裁判字號】    98,簡,1800
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1800號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
84 號 ），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）；惟就累犯事實部分補充、更正為：「乙
    ○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡上字
    第1 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年11月15日縮刑期
    滿執行完畢（起訴書誤載為97年11月16日）。甲○○前因2
    次偽造文書犯行，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字
    第423 號判決各判處有期徒刑7 月、7 月確定；復先後因竊
    盜、偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院分別以93年度簡上
    字第56號、93年度簡字第1870號判決判處有期徒刑6 月、3
    月確定，又因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    簡字第41 59 號判決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪經臺
    灣高雄地方法院以95年度聲字第2775號裁定定其應執行有期
    徒刑2 年2 月確定，於97年1 月4 日縮刑期滿執行完畢」。
二、爰審酌被告2 人均值青壯，被告潘清竟隆不思循正當途徑取
    得財物，任意竊取他人物品，前有竊盜前科，又為本件相同
    犯行，顯未深切反省、悔改；被告甲○○搬運贓物，使被害
    人陷於無法追償之危險，滋長竊盜風氣，所為對於社會治安
    亦有危害；惟考量被告等犯後均坦承犯行，應有悔意，所竊
    取、搬運者屬飲食及日常生活用品，無非供作自己飲食、寢
    浴所用，又部分贓物已返還被害人，贓物犯罪所生實害容有
    降低，被害人於警詢之初即表示無追究之意（見警卷第26頁
    ），及本件贓物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併斟酌前開犯罪情狀，各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
