【裁判字號】    97,交訴,107
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
66 69 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除記載「乙○○」之部分，應更正為
    「廖雪伯」；另就證據部分補充：「被告於本院審理時之自
    白、中央警察大學98年7 月15日校鑑科字第0980001183號鑑
    定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之因過失致人
    於死罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其以一過
    失行為，致3 人死亡、2 人受傷，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重之過失致人於死罪處斷。而其於案發後
    ，於警方至傷者就醫醫院處理，尚未知何人肇事時，當場承
    認係駕車肇事者，有屏東縣警察局交通隊里港小隊道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證（見相驗卷一第18頁）
    ，堪認已符合自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛汽車疏未遵守交通規則，乃致肇事，實有
    不該，且事故車輛車損嚴重，死者多達3 位，傷者傷勢非輕
    ，造成死者家屬遺憾、傷者身心痛苦，所為自應受有相當程
    度之刑事非難；惟考量被告於本院審理時承認犯行，終知坦
    然面對過錯，又本件死者林蘭記酒後駕車，事故後測得之血
    液中酒精濃度甚高，駕駛能力及應變能力受有影響，且明顯
    違反會車規定（上開鑑定書第14頁參照），同為肇事原因，
    其過失程度顯然不亞於被告，就其死亡及其他被害人之死傷
    ，亦有過失，及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證，素行尚可，年紀猶輕，現有正當職業，係一時
    過失而罹刑章等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前
    開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
 、 第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
