【裁判字號】    98,簡,1777
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1777號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4590號
），因被告於審理時自白犯罪，檢察官依被告之表示，向本院請
求為緩刑之宣告，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應遵守如
附表所示事項。扣案之香蕉刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月20日16時40分許，騎乘腳踏車行經屏
    東市○○路與民權路交岔路口，與葉沐澤發生爭執。甲○○
    竟基於傷害他人身體之犯意，持其置放於腳踏車上之香蕉刀
    1支，朝葉沐澤之身體揮砍，致葉沐澤受有雙前臂擦傷與左
    手擦傷之傷害。案經葉沐澤訴由屏東縣政府警察局屏東分局
    報告台灣屏東地方法院檢察署檢察偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理中均坦
    承不諱，核與證人即告訴人葉沐澤於警詢時與偵查中之證述
    及目擊證人林振坤於警詢時之證述情節大致相符，並有搜索
    筆錄、扣押物品清單、寶建醫院診斷證明書及數位輸出現場
    照片6 張在卷足憑，復有甲○○所有之香蕉刀1 支扣案可佐
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件犯罪事證已
    明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌其犯罪時年已64歲，及其犯罪動機、手段、情狀、傷害之
    程度輕微，且其5 年內未有刑案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，又犯罪後，已知坦認
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。又被告於
    5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，被告一時失慮而犯本罪，經被
    害人同意檢察官請求本院為緩刑之宣告，本院審酌被告經本
    次偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，認被告所犯之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，緩刑期間付保護管
    束並應遵守如附表所示之事項。又扣案之香蕉1 支，係供犯
    本件傷害罪所使用之物，且為被告所有，業經被告供承明確
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第277 條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第7 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
【附表】
┌─────┬──────────────────┐
│ 緩刑期間 │禁止對被害人葉沐澤及其家屬為傷害、恐│
│應遵守事項│嚇、公然侮辱、妨害名譽及妨害自由等行│
│          │為。                                │
└─────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
