【裁判字號】    98,簡,1754
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「於97年7 月10日執行完畢釋放」之記載，更正為「於97年
    6 月11日執行完畢釋放」；暨補充關於自首之認定為「甲○
    ○於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    前，先行向承辦警員自首前開犯行而接受裁判」外，餘與附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣政府警
    察局屏東分局建國派出所警員製作之「查獲施用毒品案件報
    告表」1 紙在卷（見警卷第17頁）可按，並已接受裁判，爰
    依自首規定減輕其刑。本院審酌被告有肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例及毒品危害防制條例前科，素行非佳，其前因
    施用毒品經送觀勒、勒戒及強制戒治，甫於97年6 月11日執
    行完畢釋放，仍未戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見
    其戒除毒隱之意志力薄弱，惟念施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，且被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，暨其於
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
