【裁判字號】    98,簡,1792
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1792號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3715號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    於證據部分增列被告於本院之自白外，餘均與起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪，被告雖已著手恐嚇行為之實施，惟未生取得財物之
    結果，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑減輕之。被告3 次恐嚇行為，均係基於同一犯意，
    於密切接近之時、地為之，僅侵害一個法益，各行為之獨立
    性薄弱，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅論以一
    個恐嚇取財未遂罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的
    、手段，為求不正利益，恐嚇他人牟取財物，擾亂社會安寧
    ，對治安所生危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    學歷為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前於民國93年
    間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，
    於95年8 月29日緩刑期滿，緩刑宣告未經撤銷，刑之宣告失
    其效力等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，且表示願意
    支付公庫新臺幣（下同）2 萬元，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並應向公庫支付2
    萬元。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
