【裁判字號】    98,訴,1190
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第949 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    惟就證據部分補充：「被告於本院審判時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件所載前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於
    另案通緝為警查獲時，於警方就其本件施用毒品犯行尚未有
    具體懷疑前，即主動向警方坦承並同意警方採集其尿液送驗
    ，業據被告於本院審理時供陳在卷（見本院卷第23頁），並
    有偵查報告及查獲施用毒品案件報告表在卷可佐（見警卷第
    2 、14頁）；是其未經偵查機關發覺本件犯罪前，已坦承犯
    行而願接受裁判，堪認符合自首要件，依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告施用毒品，
    戕害身心甚鉅，前因施用毒品犯行，業經判處罪刑確定，竟
    再為
    本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於
    毒品之程度甚深，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量
    被告坦承犯行，態度良好，又施用毒品本質上屬自我戕害行
    為，反社會性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
