【裁判字號】    98,簡,1821
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1607號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同（如附件）。惟
    就累犯事實部分補充為：「甲○○前於民國93、94年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第633
    號判決判處有期徒刑10月、6 月確定；另於94年間，復因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，亦經本院以94年度訴字第
    744 號判決判處有期徒刑2 年，後因撤回上訴而確定；上開
    10月、6 月之徒刑，經各減為有期徒刑5 月、3 月，並與上
    開2 年之有期徒刑定應執行刑為2 年4 月，而於96年9 月17
    日縮短刑期假釋出監，並於97年5 月4 日縮刑期滿未經撤銷
    假釋以已執行完畢論」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述犯罪事實欄所載之前科，並於97年5 月4 日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、所竊財物之價值
    不高，並念其犯後尚知坦承犯行，態度非惡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
