【裁判字號】    98,簡,1775
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1517號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸管壹支，沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前後持有甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍繼續施用毒品
    不輟，顯見未有戒絕毒品之決心，兼衡被告有毒品危害防制
    條例前科多次，素行不良，惟念本件所犯尚僅自戕身心之犯
    罪，暨其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案玻
    璃吸管1 支，經檢驗後均呈甲基安非他命陽性反應，有甲基
    安非命‧搖頭丸/ 海洛因‧嗎啡簡易快速篩檢試劑初步檢驗
    結果及照片2 幀在卷可參（見警卷第19頁），是上開物品均
    沾附有毒品甲基安非他命因無法析離，應與其內之毒品，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
