【裁判字號】    98,訴,854
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第684 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第442 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年8 月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1412號不起訴處分
    確定。另其於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第95號判決判處有期徒刑有期徒刑10月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年1 月確定；復於95年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第575 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，自95年7 月26日起入監服刑，經減刑後於
    96年9 月21日縮短刑期假釋出監，而於96年10月20日保護管
    束期滿未經撤銷以視為執行完畢論。詎甲○○猶不知悛悔，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年12月14日某時，在屏東縣崁頂鄉○
    ○村○○路49號之1 ，以將第一級毒品海洛因加水再以注射
    針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97
    年12月16日12時50分許，為警至上址盤查，因警知其有毒品
    之前科紀錄向其詢問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送
    驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請高雄市立凱旋醫院以酵素免
    疫法及氣相層析質譜法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該院
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第7 頁），堪
    信被告上開自白確與事實相符。又被告先前如事實欄所載，
    其於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第442
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8
    月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1412號不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，自95年7 月26日起入監服刑，
    經減刑後於96年9 月21日縮短刑期假釋出監，而於96年10月
    20日保護管束期滿未經撤銷以視為執行完畢論等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪
    後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
