【裁判字號】    98,交簡,706
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第706號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國璽律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1663號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，對前
    往處理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁判，又屏東縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可證肇事人
    自首情形紀錄表可參（見警卷第27頁），堪認符合自首之要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失行
    為導致被害人黃政男重傷，實有可議之處，且迄未與被害人
    家屬和解，彌補生活頓失所依，此後又需長期照護被害人等
    傷痛；惟考量其坦承犯行，於肇事後曾給付慰問金3 萬餘元
    予被害人家屬（分別見偵卷第17、19頁被告及告訴人之警詢
    筆錄），態度良好，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，素行應可，且被害人未依規定讓行為肇事主因，
    被告疏未減速僅為次因，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書附卷足佐（見偵卷第41頁），參以被害
    人事故發生時或未配戴安全帽，或未將安全帽確實綁繫牢靠
    （此有偵卷第52頁所附被害人倒臥現場之照片及同卷第13頁
    道路交通事故調查報告表保護裝備欄之登載可證），則所以
    被害人受有集中在頭部之重傷害，實無法概歸責於被告，即
    被害人就事故之過失程度並不亞於被告，就損害之擴大亦有
    責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情
    狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
