【裁判字號】    98,簡,1801
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1801號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5638號）
，嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑（原案號98年度易字第978 號），爰不經通常程序，裁
定改依簡易判決處刑如下：本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實除補充被告交付帳戶之時點
    為97年2 月20日至97年3 月4 日前某日；證據方面除補充台
    灣土地銀行潮州分行98年10月21日潮存字第0980000560號函
    及被告於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人非
    法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，危害交易秩序與社會治安，併審酌
    其犯罪手段、被害人所遭受之損害、生活狀況、犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業、家庭狀況及社會地位等情，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
