【裁判字號】    98,簡,1796
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1796號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第307
號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載，惟就犯罪事實部分補充：「甲○○約於民國98
    年3 月20日，在屏東縣東港鎮○○路7 之13號住處，將所有
    屏東郵局帳戶交付真實姓名年籍均不詳、自稱鄭姓、綽號『
    小宇』之成年男子，由該男子將帳戶出售詐欺集團使用」；
    另引用被告於本院審理時之自白為證據。
二、爰審酌被告將帳戶交付他人出售詐欺集團詐欺取財使用，使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社
    會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人
    無端受損，且損失金額非低，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量其終知坦承犯行，且無證
    據證明其因幫助行為獲有利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
