【裁判字號】    98,易,1014
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1014號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6949號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀頭壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於98年9 月
    27日凌晨2 時許，在屏東縣新埤鄉○○村○○路165 號路旁
    ，持其所有、鐵製材質、前端鋒利、客觀上足以對人之生命
    身體安全造成危險之剪刀頭1 支插入潘玉秋所有停放於該處
    之車牌號碼WB-4481 號自小客車車門鑰匙孔後進入該車，再
    將上開剪刀頭插入自小客車電源鑰匙孔內發動該車而竊取之
    ，得手後，為其代步所用。於同日凌晨4 時15分許駕駛上開
    自小客車返回上址後，復持原置於該車內之麻布手套1 副擦
    拭其遺留於車上之指紋，因形跡可疑，為警盤查，始獲上情
    ，並扣得麻布手套1 副及剪刀頭1 支，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實均為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人潘玉秋於警詢所證其車號WB
    -4481 號自小客車於上開時、地失竊一事相符，並有偵查報
    告1 紙、屏東縣政府潮州分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 紙、現場照片6 幀在卷可佐，並有
    麻布手套1 副、剪刀頭1 支扣案可證，綜上所述，本案事證
    明確，被告竊盜犯行可堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院55年台上字第547 號、79年台上字第5253號判例意旨參照
    ）。查被告竊盜所攜帶之剪刀頭為鐵製材質，前端具刀峰，
    有照片在卷可稽（警卷第14頁），是該支剪刀頭應至為堅硬
    銳利，若持之攻擊人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安
    全，屬兇器無訛，被告甲○○竟持以行竊，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，不以己力賺取財物，隨意竊取他人財物，尊重他
    人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，惟念及其犯後坦承犯
    行，尚能知錯，暨其等教育程度、生活狀況及竊得之物業已
    發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之標準。公訴人雖就本件具體求處有期徒刑10月，惟本
    院認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過
    重，併此敘明。
四、扣案之剪刀頭1 支，為被告所有供犯本罪所用，業據其供承
    在卷（本院卷第49頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。至扣案之麻布手套1 副（即扣押物品編號1 ）原
    置於上開自小客車內，並非被告所有，亦據其供承明確（見
    本院卷第49頁），爰予不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第38條第
1項 第2 款、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
