【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                      現於台灣屏東監獄執行中
被  上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第124 號侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於中華民國98年10月7 日本院第一審判決
，提起第二審上訴。經查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,816,
002 元，應徵第二審裁判費新臺幣28,527元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
