【裁判字號】    98,簡上,221
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第221號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告因違反農會法案件，不服本院98年度簡字第10
54號，中華民國98年7 月30日刑事簡易判決（98年度選偵字第8
號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官提起上訴理由略以：被告於審理中有迴護其他被告，
    涉有偽證之嫌，且其破壞選風，情節非輕，原審僅量處有期
    徒刑6 月，刑度顯然過輕，且緩刑之宣告亦有不當，爰請求
    撤銷改判較重之刑度等語。
三、關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參照），
    且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院
    85年度台上字第2446號判決意旨參照），經查，農會法第47
    之1 第1 項第2 款之法定刑為3 年以下有期徒刑，得併科3
    萬元以下罰金。本件原判決審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、教育智識、所生危害、所交付之財物、犯後坦承態度尚稱
    好，並考量其犯罪情節而未予減刑等一切情狀，量處被告有
    期徒刑6 月，並審酌被告於本件犯罪前，未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，係因一時失慮而犯本罪，諒其經此
    偵審程序，當知警惕，無再犯之虞，認其所受之宣告，以暫
    不執行為適當，予以諭知緩刑2 年，並向公益或自治團體或
    社區提供60小時之勞務及交付保護管束。其認事用法，均無
    違誤，量刑及緩刑之諭知均稱妥適，難謂有何違法失當之處
    。又本件被告行為時已逾80歲之人，法律上處於得減輕刑責
    之狀態，原審認其情節不予減刑，自屬合法，本院亦認其雖
    年逾80歲，尚可外出賄選，故其犯罪情節尚無無減刑之必要
    ，原判決雖未予說明，惟與本院認定及量刑結果，並無二致
    ，爰併此補充說明之，附此指明。綜上，本件原審量刑，並
    無過輕之處，且被告已逾80歲，衡情度理，諭知緩刑亦無不
    妥，至檢察官指稱被告可能涉有偽證情事，惟此僅出於臆測
    ，尚難指諭知緩刑不當，本件上訴為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  翁世容
                                        法  官  劉怡孜
不得上訴。
以上正本與原本相符。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                        書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
