【裁判字號】    98,財管,56
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第56號
聲  請  人  甲○○○
                      巷58弄.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院於民
國98年9 月30日所為之裁定正本，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄三第六行中關於「被繼承人許增泰」之記載，
應更正為「被繼承人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
