【裁判字號】    98,簡,1803
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1803號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行所載「111 日」應更正為「11日」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    查被告於此一犯罪過程中，並無證據證明被告曾直接與被害
    人有何接觸或聯繫，再參酌詐欺犯罪中之收受詐得款項過程
    ，固屬詐欺犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，
    倘由犯罪行為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺
    犯罪構成要件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪
    行為人指定之銀行帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係
    由該銀行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手
    交付現款與犯罪行為人，尚屬有別。被告僅提供帳戶使被害
    人存入款項之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要
    件以外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人
    本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之
    犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自
    己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將利
    用其所交付之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺不法犯行，然
    其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯
    行之共同犯意聯絡，實非無疑。是本案既查無證據足資證明
    被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提
    供存摺、提款卡及密碼與不詳人士使用之犯行，僅止於幫助
    詐欺之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有
    刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後
    減之。
三、爰審酌被告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可
    預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性
    ，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，且犯罪後猶飾詞
    狡辯，未見悔意，並兼衡其並未實際參與詐欺取財之犯行，
    惡性較輕、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，
    生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
