【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1509號），本院同意於審判外進行協商，經當事人
雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認
    無續繼施用毒品之傾向，於95年8 月10日執行完畢釋放，並
    經臺灣屏東地方法院檢察署以95年度毒偵字第1047號為不起
    訴處分；又於96年間再因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑10月，減刑為5 月確定，於97年1 月20日執行完畢
    ，猶不知悔改，於98年7 月16日14時許，在屏東縣潮州鎮潮
    州運動公園廁所，以將海洛因、甲基安非他命混合加水置於
    針筒後注入體內之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月20日15時20分，經
    警採尿送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    （二）屏東縣政府警察局潮州分局疑似嗎啡、安非他命尿液
          液送驗代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有
          限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告同時施用第一、二級毒品，為想像競
    合犯，從重論以施用第一級毒品罪，願受有期徒刑11月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程式而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第55條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
