【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等間債務人異議之訴事件，上訴人對於
中華民國98年10月5 日本院第一審判決，提起上訴。經查本件上
訴之訴訟標的金額核定為新臺幣523,675 元，應繳裁判費新臺幣
8,595 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內逕向本院補繳，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書記官  曾文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
