【裁判字號】    98,簡,1798
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1798號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6936號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）；惟就累犯事實部分補充、更正為：「甲
    ○○前於民國94年間，因竊盜、妨害家庭、傷害、詐欺等罪
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第1196號判決，分別判
    處有期徒刑1 年6 月、10月、6 月、3 月，並定其應執行有
    期徒刑2 年10月，妨害家庭部分上訴後，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上易字第771 號判決撤銷改判有期徒刑1 年
    6 月，另以96年度聲字第541 號裁定就上開94年度易字第11
    96號判決及94年度上易字第771 號所處確定之罪刑，定其應
    執行有期徒刑3 年6 月；嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度聲減字第1071號裁定就上開確定之各罪減刑，並定其應執
    行有期徒刑1 年9 月，於98年3 月3 日縮短刑期執行完畢，
    翌日釋放接續執行另案罰金易服勞役部分」。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑取得財物，任意竊取
    他人物品，前有竊盜前科，又為本件相同犯行，顯未深切反
    省、悔改；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，及所竊取物
    品之價值及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
