【裁判字號】    98,簡,1813
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告係
    罹有中度智障之人，且於偵查時，檢察官因見其表達能力顯
    然不足，且無法為完全之陳述，經檢察官為其指定辯護人辯
    護人到場為其辯護之情，有訊問筆錄、偵查中辯護委任狀、
    中華民國身心障礙手冊在卷可參（見偵字第7575號卷第4 、
    10頁；警卷第14頁）。足見被告行為已因心智缺陷，致其辨
    識行為違法、依其辨識而行為之能力，較普通人之平均程度
    顯然減退，應依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告任意竊取他人物品，行為雖有可議之處，惟考量其犯
    後坦承犯行，態度良好、所竊得財物業已返還被害人，犯罪
    所生實害已降低、國小畢業，智識程度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未有因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且其罹有中度智障，本
    院信其經此偵、審程序，當知所警惕，無再犯之虞，本院因
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
