【裁判字號】    98,聲,1511
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第309號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金象賽馬會」、「新象王」各壹台（各含IC
板壹塊）及賭資新臺幣仟伍佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局內埔分局於民國97年7 月6 日晚上10時
    30分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路44號被告經營之「黎
    明網際網路店」內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及
    賭博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金
    象賽馬會」、「新象王」各1 台（各含IC板1 塊）及賭資新
    臺幣（下同）3,550 元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪及刑法第266 條第1 項前段賭博罪，嗣經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，並命向財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣屏東分會支付3 萬元確定，被
    告已於履行期間支付3 萬元，且緩起訴期間1 年亦於98年9
    月2 日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院
    檢察署97年度偵字第4548號偵查卷、97年度緩字第844 號緩
    起訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電
    子遊戲機「金象賽馬會」、「新象王」各1 台（各含IC板1
    塊）及賭資3,550 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
