【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  黃吉雄律師
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  劉宗禮
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
送達代收人  陳奕甫
                      樓
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝明璁
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  陳賢華
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  己○○
                      號3樓
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  壬○○
代  理  人  洪英郎
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王智仁
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
送達代收人  張晏銓
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  庚○○
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丑○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者
    債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需
    之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行
    返還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序
    以規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始
    清算程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，
    並經本院裁定清算程序終止確定在案，有本院97年度執消債
    清字第10號案卷可稽。復查，本件債務人以經營炸雞排攤販
    之小規模營業活動為業，積欠相對人之債務總額合計為2,15
    1,168 （含計算至97年12月21日止即清算裁定准許前一日之
    利息及違約金），名下無土地、房屋或其他價值之動產可資
    為清償，是清算程序終結後，債務未見減少。再參酌相對人
    提出其前之消費紀錄及欠款明細表記載，債務人債務之形成
    ，無非係藉由代償方式清償舊債務外，尚累積為新債務，即
    顯見債務人未因相對人代償撙節支出；且觀之債務人整體消
    費，多以郵購、電訊費用、銀樓、電器用品，及為繳納非屬
    必要性支出之商業保險費用，核債務人消費態樣而言，性質
    顯非一般通常生活之必要，其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，相
    對人亦均表示不同意免責，依首揭說明，本件債務人不得免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10      月  30    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10      月  30    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
