【裁判字號】    98,訴,1073
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第699 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（含包裝袋壹個，淨重零點肆陸公克）、吸管壹支、注射針筒
貳支，均沒收銷燬之，扣案粉末壹包（毛重壹點零公克）沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球吸食
器壹個沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案海洛因壹包（含
包裝袋壹個，淨重零點肆陸公克）、吸管壹支、注射針筒貳支、
玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之，扣案粉末壹包（毛重壹點零
公克）沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告於本院審
    判中之自白」及「初步鑑驗報告單及扣案物品照片」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為
    施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。
    被告前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第481 號判決判處有期徒刑8 月確定，於93
    年10月27日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定，分別加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害
    身心甚鉅，前因施用毒品犯行，業經判處罪刑確定，竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於
    毒品之程度甚深，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量
    被告坦承犯行，態度良好，又施用毒品本質上屬自我戕害行
    為，反社會性程度相形較低等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。扣案之粉末1 包，經送驗後，
    確為第一級毒品海洛因（淨重0.46公克），有法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書在卷可參（見偵卷第20頁）；另扣案
    吸管1 支、注射針筒2 支，業經被告使用施用第一級毒品海
    洛因；扣案未含毒品成分之粉末1 包（毛重1.03公克），係
    被告所有，供施用第一級毒品海洛因預備之物；扣案玻璃球
    吸食器1 個，業經被告使用施用第二級毒品甲基安非他命等
    情，業據被告於警詢及本院審理中供述在卷，並有上開鑑定
    書、初步鑑驗報告單及扣案物品照片等資料在卷可證（見偵
    卷第20頁、本院卷第12至15頁）。因上開第一級毒品海洛因
    1 包為查獲之毒品；而盛裝上開海洛因之包裝袋1 個、剷放
    海洛因所用之吸管1 支及業經使用注射海洛因之注射針筒2
    支，暨業經使用燒烤甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個，因
    經驗上分別與海洛因、甲基安非他命難以析離，應視為查獲
    之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    諭知沒收銷燬之。至扣案粉末1 包固未發現法定毒品成分，
    有前述鑑定書可證，然為被告所有，供施用第一級毒品預備
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款、第9 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
