【裁判字號】    98,簡上,230
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上被告因竊盜案件，不服本院98年度簡字第1246中華民國98年8
月14日刑事簡易判決（98年度偵字第4780號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15,000元以下罰
    金，原審量處被告拘役20日，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重
    云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表及前案異動查證作業紀錄附卷可
    稽（本院卷第10頁、第16頁），且已賠償被害人黃錦祥所受
    損害等情，業據被告供承明確，並有調解書在卷可稽（本院
    卷第5 頁），被告經此偵審程序，當知警惕而無再犯之虞，
    本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第373條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
