【裁判字號】    98,簡,1764
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1764號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第826 號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（含包裝袋壹個，驗
後淨重零點零貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書記載（如附件）
    ，惟就犯罪事實部分補充：「甲○○以針筒注射方式施用海
    洛因」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前於民國97年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第40號判決判
    處有期徒刑7 月確定，於97年12月26日縮刑期滿執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。又其係於警方盤查之際，即主
    動坦承注射施用海洛因，並自行取出口袋內裝放之海洛因1
    包，交付警方扣案等情，業據被告於警詢中供述在卷（見警
    卷第3 頁），核與屏東縣警察局屏東分局萬丹分駐所警員吳
    榮展出具之偵查報告內容相符（見警卷第1 頁）。是被告未
    經偵查機關發覺本件犯罪前，主動向警方坦承施用第一級毒
    品犯行，並同意警方採集其尿液送驗，而願接受裁判，堪認
    符合自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，損及公益，且被告前因施用毒品，業
    經觀察勒戒完畢，再因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處處刑，又為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦屬不佳，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯
    後坦承犯行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標
    準。扣案白色粉末1 包，經鑑定檢出海洛因（驗前淨重0.03
    2 公克、驗後淨重0.024 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可參（見偵卷第8 頁），為查獲之
    毒品；另盛裝海洛因之包裝袋1 個，因含海洛因難以析離，
    應視為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。至上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅
    失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
