【裁判字號】    98,簡,1698
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8484號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之侵害著作財產權罪。又
    被告未經授權，自民國97年11月1 日起出租伴唱機等物予朱
    立德，侵害告訴人之著作財產權至同年11月14日17時14分許
    為警查獲時止，被告之犯行，具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌
    被告不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵害告訴人之智
    慧財產權，致告訴人權益受損，所為實無可取，且迄今未與
    告訴人達成和解，並兼衡其前有多次違反著作權法之前案紀
    錄，顯見其未有悔意、犯後態度、國校畢業，智識程度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等乙節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所
    示之物，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依著作權法第98
    條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
意圖營利而以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開
傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產
權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以
下罰金。
附表：
1 、電腦伴唱機1 台。
2 、點歌本1 本。
3 、遙控器1 具。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
