【裁判字號】    98,簡,1730
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第6875號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束
。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞鳥（
    學名：Lanius Cristatus）業經行政院農業委員會列為應予
    保育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞鳥之族群
    量逾越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕及獵捕工具
    鳥仔踏的案件數未見大幅減少，故未將紅尾伯勞鳥公告為可
    利用之保育類野生動物種類，此有行政院農業委員會91年11
    月26日農林字第0910165422號函及保育類野生動物名錄可資
    參考。被告以俗稱鳥仔踏之獵捕工具，非基於學術研究或教
    育目的，亦未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應予保
    育，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核其所為
    ，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款之罪。被告獵捕行為僅有1 個，雖兼具第41條第1 項第1
    至3 款之情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪競
    合，無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形順序揭
    明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年度台上字
    第6402號判決意旨參照），此與一行為觸犯數罪名之情況不
    同，故不論以想像競合犯，附此敘明。檢察官聲請簡易判決
    處刑書僅認被告係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款之
    罪，論罪法條容有漏載應予補充，附此敘明。
三、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物，對自然生態環境產生
    危害，所捕獲紅尾伯勞鳥4 隻（屏東科技大學野生動物收容
    中心收容中），危害情節尚不嚴重，暨其犯罪後飾詞狡辯，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    身分，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，惟其所捕獲之紅尾伯勞鳥不多且屬活體，惡性尚輕，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2
    年，以啟自新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑
    之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢
    察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業
    、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人
    因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內
    容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法74條
    第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。又查獲之保
    育類野生動物紅尾伯勞鳥4 隻，業經屏東科技大學保育類野
    生動物收容中心代為保管、收容、照顧，此有上開中心收據
    1 紙在卷可按（見警卷第18頁），因仍為活體，且基於保護
    野生動物之目的及未免將來執行之困難，爰不依野生動物保
    育法第52條第1 項之規定宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第
    18條第1 項第1 款、第2 款、第19條第1 項第6 款，刑法第
    11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
野生動物保育法第41條第1 項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
