【裁判字號】    98,簡,1724
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1724號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第184 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案責付
被告之無線電(含主機、天線、發話器)壹組沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「98年8 月16日」之記載，更正為「97年8 月16日」外，
    餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經主管
    機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國家通訊
    傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電波，核
    其所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、電
    功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交
    通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應依
    同法第58條第2 項之規定論科。爰審酌被告並無前科紀錄，
    素行良好，其未向主管機關申請核准，即擅自使用無線電頻
    率，所為誠不可取，惟未生干擾合法無線電波之結果，犯罪
    情節尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案責付被告之無線電( 含主機、天線、發話器) 1 組，不問
    屬於被告與否，應依電信法第60條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
