【裁判字號】    98,繼,1182
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1182號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人戊○○部分已
准予備查外，另就聲明人甲○○、乙○○部分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人甲○○、乙○○為被繼承人丁○○之孫子女，
    被繼承人於民國98年9 月13日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承
    系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件可稽。惟查被繼承人尚有
    其他第一順序之直系血親卑親屬親等較近之子女謝尚達、謝
    明治、謝明杰、謝苙嘉未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權
    情事，有本院少年及家事庭查詢表在卷可按。被繼承人既尚
    有前開第一順位繼承人即其子女謝尚達、謝明治、謝明杰、
    謝苙嘉未為拋棄繼承，聲明人甲○○、乙○○之繼承順序尚
    在其之後，即無繼承之權。是聲明人甲○○、乙○○向本院
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
