【裁判字號】    98,簡,1791
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1791號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4449號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案仿冒「LV」商標之側背包壹
個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。爰審酌被告之智識程度為國中畢業，並無前科紀錄，
    素行良好，其販賣仿冒商標之側背包僅有1 個，危害尚屬輕
    微，犯後雖未能立即坦承犯行，然業於本院審理時自白犯罪
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    失慮而罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，並向公庫支付新臺幣1 萬元，以勵自新。扣案仿冒「LV」
    商標之側背包1 個，依商標法第83條規定，不問屬於被告與
    否，均宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易
    判決如主文。
中  華    民    國    98    年    10    月      30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
