【裁判字號】    98,簡,1826
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1826號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7102號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、三款之非法獵
捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鳥仔踏拾伍支、網子壹個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1
    款、第3 款未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條
    件，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育類野生動物罪。被告
    架設鳥仔踏獵捕紅尾伯勞鳥，屬野生動物保育法第19條第1
    項第6 款所規定獵捕野生動物禁止使用之方法，自同時該當
    野生動物保育法第41條第1 項第3 款之罪，檢察官已將此部
    分敘入犯罪事實，起訴法條就此部分應予補充。爰審酌被告
    任意獵捕保育類野生動物，破壞環境生態，行為實有非當；
    惟考量其犯後坦承犯行，應有悔意，獵捕保育類野生動物之
    數量無多，目的係為供己食用，並非至為惡劣，所生危害非
    鉅，教育程度為國中畢業，及其犯罪之動機、手等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併斟酌前揭犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，容係一時
    失慮，致罹刑章，且犯後已有悔意，諒經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，均以暫不執
    行為適當，爰各併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案被告所
    有供本件共同犯罪所用鳥仔踏15支、網子1 個，均依野生動
    物保育法第52條第1 項規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，野生動物保育法第40條第1 項第1 款、第52條第
    1 項，刑法第11條、、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
野生動物保育法第41條第1 項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二  違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
