【裁判字號】    98,易,940
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第940號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3891號
），本院同意於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪
，由檢察官聲請改依協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子、鉗子各壹支，均沒收之
。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子、鉗子各壹支，均沒收之
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國98年5 月18日14時許，同乘一部車牌號碼IMW-386 號
    重型機車前往屏東縣枋山鄉○○村○○路43號之廢棄休息站
    ，分持丙○○所有足供兇器使用之鉗子、螺絲起子各1 把，
    竊取該休息站內甲○○所有之冷氣機2 臺，得手後將上開冷
    氣機2 臺拆解並搬運至所騎乘機車腳踏板上載運離開現場。
    嗣於同日16時30分許，為警於屏東縣枋山鄉○○村○○路段
    查獲，並扣得上開冷氣機2 臺拆解後零件、螺絲起子及鉗子
    各1 支等物。
二、證據：
    （一）被告丙○○、乙○○於警詢、偵查中及本院訊問中之
          自白。
    （二）證人陳思云、被害人甲○○於警詢時之證詞。
    （三）卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及查獲
          現場照片6 張。
    （四）扣案之螺絲起子、鉗子各1支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丙○○願受有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日之宣告。被告乙○○願受有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程式而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1
    項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
