【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度簡抗字第4號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
                     （送達處.
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民
國98年8 月12日本院屏東簡易庭98年度屏簡字第383 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定意旨略以：訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1 項定有明文。本件被告即相對人乙○○之住所
    地係在台中市○○區○○路607 號，依上開規定，應由台灣
    台中地方法院管轄，原告即抗告人丙○○、甲○○向無管轄
    權之本院起訴，顯屬違誤，爰依職權以裁定將本件移送於其
    管轄法院等語。
二、抗告意旨則以：本於票據有所請求而涉訟者，得由付款地之
    法院管轄，民事訴訟法第13條定有明文。本件系爭2 紙本票
    之付款地均在屏東縣長治鄉○○村○○路12之1 號，本院為
    有管轄權之法院，原裁定遽依職權以裁定將本件移送台灣台
    中地方法院，於法自有未洽等語，對原裁定聲明不服提起抗
    告，並聲明：原裁定廢棄。
三、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    固定有明文。惟查：本於票據有所請求而涉訟者，得由票據
    付款地之法院管轄，為民事訴訟法第第13條所明定，且給付
    之訴含有確認之訴之意義在內，本於票據有所請求而提起給
    付之訴，其有管轄權之法院，依舉重以明輕之原則，就其確
    認訴訟亦應認係有管轄權之法院（最高法院81年台抗字第41
    2 號判例意旨參照）。本件系爭2 紙本票之付款地均在屏東
    縣長治鄉○○村○○路12之1 號，且相對人亦以其付款地在
    本院轄內，而依非訟事件法第194 規定（相對人引用修正前
    之條號而誤載為第100 條），向本院聲請裁定許可強制執行
    ，經調閱本院98年度司票字第663 號及第664 號本票裁定事
    件卷宗查明屬實，依前揭說明，本院屏東簡易庭對本件為有
    管轄權之法院，原審不察，遽依職權以裁定將本件移送台灣
    台中地方法院，於法自有不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回本院屏東簡易
    庭。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第492 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
