【裁判字號】    98,簡,1722
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
被      告  丙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第6519號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○共同犯侵占漂流物罪，各處罰金新台幣
壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按颱風後之漂流木，需待政府公告自由撿拾清理時，民眾始
    得撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材，且撿拾清理時
    ，若發現漂流木上有國有、公有、私有註記、烙印或屬針葉
    樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、
    牛樟等）足以認定為國有漏未註記之大徑木者，不得撿拾，
    誤撿拾者應自動歸還，處理天然災害漂流木應注意事項第7
    點定有明文。是核被告3 人所為，係犯刑法第337 條之侵占
    漂流物罪。被告3 人間就上開犯行，有犯意之聯絡，行為之
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等僅為圖小利，未經主管
    機關許可侵占前揭漂流木，侵害主管機關對森林產物之保育
    政策及管理措施；惟念及被告犯罪後已坦承不諱，態度良好
    ，兼衡前揭漂流木業經屏東林區管理處潮州工作站領回，被
    害人所受損害甚微，及被告3 人之學歷，智識程度，生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
