【裁判字號】    98,簡,1772
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1521號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之；玻璃管吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國95年間，因侵佔、違反妨
    害兵役治罪條例等案件，經本院先後以95年度簡上字第134
    號、97年度簡字第441 號判決判處有期徒刑4 月、2 月確定
    ，上開2 罪經接續執行，並於97年8 月19日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒
    戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳、施用毒品乃自戕行為、國中肄業，
    智識程度尚可、家庭經濟情況勉持，生活狀況不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之結晶物1 包經送鑑驗
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有屏東縣政府
    警察局查獲涉嫌毒品條例初步檢驗報告單在卷可稽，足認上
    開扣案結晶物為甲基安非他命毒品無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。扣案吸食器1
    組為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據
    被告於偵訊中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
