【裁判字號】    98,簡,1809
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1809號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案仿冒「CHANEL」商標之皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖
    私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，損及
    商標權人之權益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、生活
    狀況及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯
    行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案
    仿冒「CHANEL」商標之皮包1 只，依商標法第83條規定，不
    問屬於犯人與否，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
