【裁判字號】    98,簡,1773
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第996 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（毛重壹拾肆點伍伍公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹
組沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（
毛重壹點柒公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第
二級毒品甲基安非他命伍包（毛重壹拾陸點貳伍公克）沒收銷燬
，扣案之吸食器貳組均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告於98年6 月4 日23時21分向屏東縣
    警察局指揮中心110 報案，於警方未發覺本件犯罪前，主動
    坦承本件犯罪事實欄(二)施用甲基安非他命之犯行，有前揭中
    心報案紀錄單可憑( 見屏警分偵字第0980018256號卷第19
    頁) ，堪認其此部分犯行未經偵查機關發覺前，主動向警方
    坦承，而願接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。被告先後3 次施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，且依其資力、職業及社會地位等節，並均諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒品甲基安非他命
    5 包（毛重16.25 公克），係查獲之毒品，有毒品類初步檢
    驗結果報告表在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之，扣案之吸食器2 組，均係被告
    所有，供其施用或預備施用第二級毒品甲基安非他命犯行所
    用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
