【裁判字號】    98,簡,1822
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第6405號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包
（驗後淨重零點零玖公克，空包裝重壹點陸捌公克）沒收銷燬之
。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故
    持有第二級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行
    ，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，及其所持有之第二級毒品數量尚微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪時間於
    96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    減其宣告刑2 分之1 。扣案之大麻1 包（淨重0.09公克、空
    包裝重1.68公克），經送鑑驗結果，確含大麻成分，係屬第
    二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ，又上開毒品之包裝袋，係包裹毒品之用，與毒品已不能析
    離，爰併予宣告沒收銷燬。至鑑驗耗損之大麻，因已滅失，
    爰不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
