【裁判字號】    98,交簡上,57
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第755號中華
民國98年6 月17日刑事簡易判決（97年度偵字第5031號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊當時係行駛於快車道，告訴人任意於
    快車道上撿拾物品，伊實在無法避免，並無過失可言；且原
    審量刑過重，請求改判較量之刑度云云。
三、惟查，被告係撞及在慢車道撿拾物件之告訴人等情，業據被
    告於警詢自承無誤，核與告訴人所指其係在慢車道遭撞之事
    實相符，參以車禍後之拖痕亦在慢車道中，有車禍現場圖及
    相片可稽，足見被告係跨越快慢車道行駛而有過失責任，已
    無疑義，其所辯其係遵行於快車道而撞及告訴人，並無過失
    責任云云，自無可採。
四、又被告所犯之過失傷害，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘
    役或新台幣15000 元以下罰金，原審斟酌被告素行、過失程
    度、告訴人亦同有過失及其事後有自首等情事，量拘役50日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    臻妥適。被告上訴指摘其無過失及量刑過重云云，均為無理
    由，應予駁回
五、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與告訴人達成調解
    ，有本院98年度移調字第31號調解筆錄附卷可稽（本院卷第
    32頁），且被告有正當職業，其經此審刑之宣告，當知所警
    惕，而無再犯之虞；是以，本院因認其宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
