【裁判字號】    98,簡,1709
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1709號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7831號
），於審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑範圍之宣告，
經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊取電線，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與不詳姓名綽號「小吳」之成年男子共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年9 月18日19時許，在
    屏東縣枋山鄉內獅火車站二樓頂樓處，由綽號「小吳」之男
    子持客觀上對人身安全構成威脅而足供兇器使用之斜口鉗，
    剪斷設在內獅火車站二樓、為台灣鐵路局高雄電務段枋寮電
    務分駐所所有之發射台避雷針接地銅線（60公平公厘）約
    22.3 公 尺及台灣電力公司所有之連接內獅火車站及繼電室
    之接戶電線（22平方公厘）約27公尺，共同竊取上開接地銅
    線及接戶電線。得手後，旋即離去，嗣為警循線查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段報告台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、前揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，核與
    證人即鐵路局高雄電務段枋寮電務分駐所主任巫政憲及台灣
    電力公司枋寮服務所職員蕭重照之指述之情節相符，復有內
    政部警政署刑事警察局刑紋字第097142833 號鑑驗書、檢察
    事務官勘驗筆錄及卷附照片17幀紙在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本件犯罪事證已明確，應依法論
    科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。斜口鉗為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。又
    竊盜電線或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷，電業
    法第105 條定有明文。本件被告甲○○所竊取者係台電公司
    供電設備之電線，核被告所為，係犯電業法第105 條、刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與綽號「小
    吳」之成年男子有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。起訴法條認被告所犯係刑法第321 條第1 項之罪，應予變
    更。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、犯罪動機、手段、犯
    罪所得財物之價值：被告為前揭犯罪行為時年僅33歲，有年
    籍資料在卷可參，並審酌其竊取電線價值雖有限，但其行竊
    之結果將影響車站間無線電之聯繫，對於法益侵害不可謂不
    大，惟其於本院審理中坦承犯行，甚有悔意，且其於83年9
    月9 日出監後，即無任何犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，素行尚可，足認其僅係一時貪念而
    誤觸法典等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。又被告與綽號「小吳」之男子犯
    罪所用之工具斜口鉗1 支並未扣案，為免日後執行困難，爰
    不予宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第
    3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項、第300 條，
    電業法第105 條，刑法第28條、321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
