【裁判字號】    98,聲,1547
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1547號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第317 號、98年度執他字第1214號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻貳包（淨重壹佰壹拾柒點柒肆公克，空包
裝總重拾點捌肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件憲兵司令部鳳山憲兵隊於民國96年10月5 日晚上10時
    50分許，在屏東縣內埔鄉○○路28巷70號前，查扣被告持有
    之第二級毒品大麻2 包（淨重117.74公克，空包裝總重13.8
    4 公克），而扣案之大麻2 包經送檢驗，結果均含大麻成分
    ，有法務部調查局96年11月17日調科壹字第09623078790 號
    鑑定書1 紙在卷可按，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被告
    所涉運輸第二級毒品大麻罪嫌，業經本院於98年8 月18日以
    97年度訴字第1312號判決無罪確定，就上開扣案之第二級毒
    品大麻2 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官    曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官    邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
