【裁判字號】    98,易,676
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第676號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因頂替罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5628號、98年度偵字第4252號），嗣經檢察官聲請法院改依協商
程式而為判決，本院於中華民國98年10月29日下午4 時30分許，
在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃紀錄
    書記官  戴仲敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○犯頂替罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（本院另為公訴不受理判決）於民國97年3 月22日18
    時許，先於屏東縣三地門鄉青山村之某地點飲用3 瓶啤酒後
    ，明知其飲酒後注意力已明顯降低（未達不能安全駕駛之狀
    態），竟仍駕駛車號WD-5819 號自小貨車沿屏東縣高樹鄉○
    ○村○○路由北向南行駛，行至該路段94號前之時，其本應
    注意車前狀況，而依當時之情形天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，而與騎乘NH7- 295號機車搭載丙○○○自其
    右側橫向穿越馬路之乙○○發生擦撞，致乙○○與丙○○○
    當場人車倒地，乙○○受有頭部外傷併顱內出血、左腿靜脈
    栓塞與右側鎖骨骨折等傷害，丙○○○受有第12胸椎壓迫性
    骨折等傷害。詎上開事故發生後，甲○○之岳母丁○○到場
    瞭解情況，因顧念甲○○尚須照顧小孩維持家計，明知甲○
    ○係駕車肇事致人受傷之人，竟基於意圖使甲○○隱避上開
    犯行而頂替之犯意，先於同日18時25分許警員到達現場時，
    向處理事故之警員林明宗偽稱是自小貨車駕駛人云云，並接
    續於同日19時50分許在泰山派出所接受警員詢問並製作交通
    事故談話紀錄表時，頂替甲○○駕車肇事，使有實質審查權
    之警員製作錯誤之交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表。嗣丁○○於97年12月29日在臺灣屏東地方法院檢察
    署偵查庭接受檢察官訊問時，主動向檢察官供出上情並表明
    自願接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第164條第2項、第1項，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之1 ，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官
                              法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
