【裁判字號】    98,交簡,707
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第707號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
83號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，隨即委託後方汽車
    駕駛人賴玫娟向警方報案，並對前往處理車禍之員警坦承肇
    事，而願接受裁判，業據被告於警詢及偵查中供述在卷（見
    相驗卷第9 、21頁），核與證人賴玫娟於警詢中證述情節相
    符（見相驗卷第32至33頁），堪認符合自首之要件，依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告過失行為導致被害
    人死亡，實有可議之處，且迄未與被害人家屬和解，彌補失
    去親人之傷痛；惟考量其坦承犯行，態度良好，又無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行應可，且被害人
    在劃有雙黃線之方向限制線路段，斜行穿越道路侵入來車道
    為本件車禍之肇事主因，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書附卷足佐（見相驗卷第25頁），可知被
    害人之過失程度甚重於被告，本件死亡結果實難全部歸責被
    告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
