【裁判字號】    98,交簡,719
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5327號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除「甲○○於肇事後犯罪未經發
    覺前，即主動向到場之警員表示其為肇事者，自首並接受裁
    判」之記載外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行、態度非惡，兼衡告訴人乙○○所受傷
    害、被告尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    公訴意旨雖認被告符合自首之條件，惟遍查卷內，並無被告
    主動向處理警員自承其為肇事者之證據資料，是難以符合自
    首而得減輕其刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
