【裁判字號】    98,簡,1797
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1797號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在監執行中）
            甲○○
                      號
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5648號、96年度偵緝字第450 號），嗣被告於本院準備程序時自
白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字
第1290號），爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○、戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳
年。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○○、丁○○之
    犯罪事實除第2 項倒數第3 行更正並補充「並強拉己○○上
    車，拉扯間致其受有臉部挫傷、右手和右膝擦挫傷等傷害…
    以此強暴方式，妨害己○○之行動自由」；證據方面除補充
    財團法人屏東基督教醫院之診斷證明書、證人己○○於本院
    審理時之證述、及被告等人於本院準備程序中之自白外，其
    餘均與檢察官起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告5 人所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。又刑法第302 條之
    妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方法剝奪人之行動自
    由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫等情事在內（最高
    法院74年台上字第3404號判例意旨參照），被告丙○○、甲
    ○○、乙○○、戊○○以拉扯之強暴方式強迫被害人己○○
    上車，剝奪其行動自由，並致其受有傷害，依上開說明，其
    等傷害行為係強暴行為之當然結果，應包括於其等之妨害自
    由之行為中，不另論罪，公訴意旨認被告5 人另成立傷害罪
    ，容有未洽。被告5 人有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    ，公訴意旨原認被告丁○○為教唆犯，惟公訴人於準備程序
    中業以更正被告丁○○為共同正犯（本院卷第29頁），本院
    即無庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告5 人之素行、
    犯罪之動機係為向己○○取回債款、手段、目的及對被害人
    造成之損害、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    丙○○、乙○○、戊○○、丁○○犯罪後，中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施
    行，而該被告4 人之犯罪時點，係在96年4 月24日之前，且
    其所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情事存在，是被告丙○○、乙○○
    、戊○○、丁○○4 人均應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條之規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，併均諭知易科
    罰金以折算標準。至被告甲○○曾為台灣屏東地方法院檢察
    署於96年2 月16日發布通緝，而於96年10月19日為國道公路
    警察局第四警察隊緝獲，有台灣屏東地方法院檢察署通緝書
    、撤銷通緝書在卷可稽，是依中華民國96年罪犯減刑條例第
    5 條規定不得減刑。末查，被告丁○○、戊○○前未曾因故
    意犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，有其2 人之台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，因一時失慮致犯本罪，且參
    酌其等犯罪情節尚屬輕微，本院認其經此教訓，當知警惕戒
    慎而無再犯之虞，其2 人所受上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，是爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告丙○○現
    因另案在監執行有期徒刑27年，有其台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，依刑法第51條第10款規定雖無須執行本案
    拘役刑，惟此為檢察官執行刑罰之層面，本件仍須予以論罪
    科刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項、第74 條
    第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、
    第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
