【裁判字號】    98,簡,1710
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1710號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2865號
），於審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑之範圍及緩刑
之宣告，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被
    告前僅有酒醉駕車經檢察緩起處分( 已期滿) 之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，及查
    獲後，已知坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮觸犯刑章
    ，經本次偵審程序後，當知警惕應無再犯之虞，本院認被告
    所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並向公
    庫支付新臺幣2 萬元，以策自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法349 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
