【裁判字號】    98,訴,1062
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1062號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第811 號、第916 號），本院適用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度易字第1262號判處有期徒刑10月確定，並於95年6
    月23日執行完畢；另於96年間，因施用毒品案件，經法院裁
    定送強制戒治，至97年5 月14日認無繼續執行必要而停止戒
    治釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第261 號為不起訴處分確定。詎於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，先後於98年
    3 月30日晚上9 時許、98年4 月5 日晚上7 時30分許，在屏
    東縣枋山鄉○○路30號租屋處，均以針筒注射方式，分別施
    用第一級毒品海洛因各1 次。嗣於98年3 月31日下午2 時許
    ，在屏東縣枋山鄉○○路某處洋蔥園，經警持拘票拘提到案
    後，同意採尿；於98年4 月8 日下午4 時40分許，因詐欺案
    件接受檢察官訊問，訊畢同意接受採尿送驗，經檢察官發交
    屏東縣警察局恆春分局處理，於同日下午4 時55分許，採尿
    送驗，2 次結果均呈現嗎啡陽性反應，因而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局、恆春分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（參第27頁
    背面、第28頁），且被告2 次為警查獲後所採集之尿液，經
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，
    有該醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見警卷一倒數第
    1 頁、警卷二第15頁），足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，其犯行堪予認定。被告於96年間，因施用毒品案件
    ，經法院裁定送強制戒治，至97年5 月14日認無繼續執行必
    要而停止戒治釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第261 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證：是其於強制戒治執行完畢後5
    年內，再犯施用第一級毒品犯行2 次，本件訴追條件自無欠
    缺，依法應追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第一級毒品
    海洛因，所犯2 罪犯意各別，時地有異，應予分論併罰。被
    告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1262
    號判處有期徒刑10月確定，並於95年6 月23日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    依刑法第47條第1 項規定，均為累犯，應分別加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，前因施用毒品，強制
    戒治執行完畢釋放，又為本件施用毒品犯行，顯見自制力不
    佳，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
