【裁判字號】    98,聲,1527
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第307號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌拾捌副及賭資新臺幣柒佰柒拾捌元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。再當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，復為刑法第26
    6 條第2 項所明定。
三、查被告丙○○、戊○○、己○○、甲○○、丁○○、乙○○
    於民國98年7 月18日下午5 時40分許，在屏東縣牡丹鄉○○
    村○○路「紅梅碳烤之家」為警查獲渠等賭博之犯行，業據
    渠等於警詢時坦認不諱，並有扣案之撲克牌18副及賭資新臺
    幣778 元可資佐證。被告丙○○涉犯刑法第30條第1 項、第
    266 條第1 項之幫助賭博罪之犯行及被告戊○○等5 人涉犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪之犯行，嗣經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以職權處分不
    起訴（98年度偵字第5409號）確定，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之撲克牌18副為被告丙○○所有且為當
    場賭博之器具，查扣之現金合計778 元，為被告戊○○等5
    人所有且為在賭檯之財物，業據被告丙○○等人於警詢中供
    明在卷，是聲請人聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，即無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
