【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1175號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟補充：甲○○以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前於民國94年間，因施用
    第一級毒品、第二級毒品犯行，經本院以94年度訴字第632
    號判決分別判處有期徒刑1 年8 月、6 月確定；又因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第939 號判決判處有期
    徒刑1 年1 月確定，上開3 罪經本院以96年度聲減字第690
    號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年6 月，於97年4 月
    19日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，前因
    施用毒品犯行，強制戒治執行完畢釋放，又多次因犯施用毒
    品案件，業經判處罪刑確定，又為本件施用毒品犯行，顯見
    其悔意非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之程度甚深，非予適
    當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其坦承犯行，又施用毒品
    本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
