【裁判字號】    98,易,418
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第418號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又案件係告訴或請求乃論之罪，未經告
    訴、請求或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 237
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條，分別定有明文。又
    按刑法第356 條之損害債權罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。
三、查本件被告丁○○、甲○○被訴刑法第356 條之損害債權罪
    嫌，依刑法第357 條規定，須告訴乃論。又告訴人丙○○與
    被告2 人間之清償債務事件，本院係於民國94年6 月29日以
    92年度訴字第530 號民事判決，其中主文第3 項判命被告丁
    ○○應將該判決附表所示之動產交還被告甲○○，並由告訴
    人受領，且告訴人上開勝訴部分，於其以新臺幣（下同）13
    4,000 元為被告2 人供擔保後，得假執行，有該判決附卷可
    查（見偵卷第6 頁），告訴人、被告2 人均已於94年7 月5
    日收受該判決正本（見偵卷第100 、101 頁），該判決雖經
    被告丁○○提起上訴而未確定，惟被告甲○○部分並未上訴
    而告確定，是該判決對被告甲○○、丁○○而言，應分屬強
    制執行法第4 條第1 項第1 款、第2 款之執行名義。又被告
    丁○○就上開判決提起上訴後，在臺灣高等法院高雄分院（
    下稱高雄高分院）以94年度上易字第150 號審理時，被告丁
    ○○於94年9 月9 日該院準備程序時自承業將依原審判決應
    交還被告甲○○之動產，其中4 台機器賣出得款21萬元，並
    經高雄高分院法官於94年9 月20日勘驗屬實，有高雄高分院
    94年度上易字第150 號準備程序筆錄、勘驗筆錄在卷可稽（
    見偵卷第112 至114 頁），而告訴人亦於94年9 月26日提起
    附帶上訴（見偵卷第115 頁），即告訴人至遲於94年9 月20
    日即知被告丁○○已將應依本院92年度訴字第530 號判決附
    表交還甲○○之動產中4 臺機器予以處分，被告2 人涉有毀
    損債權罪嫌，竟遲至97年9 月2 日始以乙○○名義提出本件
    告訴（見偵卷第1 頁），並於同年12月2 日始陳報變更告訴
    人名義為丙○○（見偵卷第62頁），顯已逾6 個月之告訴期
    間，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
