【裁判字號】    98,簡,1691
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1691號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄執行）
            乙○○
                    （另案臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第307
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）；惟
    補充更正如下：
（一）甲○○前於民國93年間，因施用第一級、第二級毒品犯行
      ，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第463 號判決
      ，分別判處有期徒刑10月、6 月；另因竊盜案件，經本院
      以93年度簡字第1482號判決判處有期徒刑3 月確定；上開
      3 罪，經本院以94年度聲字第293 號裁定定其應執行有期
      徒刑1 年5 月，於94年7 月25日縮短刑期假釋出監，於94
      年8 月22日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
（二）乙○○前因搶奪案件，經本院以95年度訴字第928 號判決
      判處有期徒刑6 月確定，經本院以96年度聲減字第2027號
      裁定減為有期徒刑3 月，於97年7 月22日縮刑期滿執行完
      畢。
（三）陳琬蓉基於牙保贓物之犯意，明知陳福晴交付之金牌1 面
      係來路不明之贓物，猶因陳福晴以其身分證遺失為由，囑
      託代為出售，乃收受該金牌，持身分證前往建興旅社附近
      某金飾店，以自己名義出售該金牌。
（四）證據部分補充：被告甲○○、陳琬蓉於本院審理時之自白
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    ；被告陳琬蓉所為，則係犯同法第349 條第2 項之牙保贓物
    罪。被告乙○○係受陳福晴囑託以自己名義出售贓物，非單
    純收受贓物乙節，業據被告乙○○於警詢及本院審理中供述
    明確，核與同案被告陳福晴於警詢及本院審理時之陳述相符
    ，檢察官起訴被告乙○○係犯刑法第349 條第1 項收受贓物
    罪，容有未恰，惟起訴之基本社會事實同一，爰依法變更起
    訴法條。再被告甲○○、乙○○各有上述前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意各再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。爰審
    酌被告甲○○、乙○○分別率爾搬運、牙保贓物，增加被害
    人追回失竊物品之困難度，行為實屬不當；惟考量其犯後均
    已坦承犯行，態度尚可，及渠等所搬運、牙保贓物之價值容
    非至鉅，各自犯罪動機、目的、手段，及被告甲○○搬運贓
    物與被告陳琬蓉牙保贓物之數量，分有多寡之別等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，各諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第34 9條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
