【裁判字號】    98,司促,15882
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度司促字第15882號
債  權  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、陳基鴻間請求發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明系爭二筆借款（新臺幣壹佰拾壹萬元及新臺幣壹拾
    玖萬元）是否為相對人乙○○、陳基鴻共同借款抑或係互為
    保證人？及是否請求連帶給付？（若係共同借款或互為保證
    人，並請提出相關證明文件；若非共同借款或互為保證人，
    應更正聲明。）
二、新臺幣壹拾玖萬元借款之借款單據。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  司法事務官
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
