【裁判字號】    98,簡,1727
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1727號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄附設戒治所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第962 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收銷燬
之；扣案之打火機壹個，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，經強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    玻璃球吸食器1 支，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，有
    屏東縣政府警察局里港分局查獲涉嫌毒品防制條例案初步檢
    驗報告表在卷可參（見警卷第18頁），是上開物品沾附有毒
    品甲基安非他命因無法析離，應與其內之毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之；至扣案之打火機
    1 個，為被告所有，且係供其施用甲基安非他命所用之物，
    業據被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
