【裁判字號】    98,訴,1085
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事協商判決          98年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1074號），本院於準備程序進行中，經檢察官聲請
協聲請改依協商程序而為判決，經合議庭評議後同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄補充「甲
    ○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2186號裁定觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第453 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治後，於90年2 月22日
    再度入所執行，於90年8 月20日戒治期滿執行完畢，嗣由台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第292 號為
    不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件（施用時間為
    95年1 月中旬某日起至95年2 月14日止），經台灣高雄地方
    法院以95年度訴字第1731號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣
    經該院以96年度聲減字第934 號裁定減為有期徒刑3 月又15
    日確定；復於96年間因施用毒品、偽造文書案件，經本院以
    96年度訴字第373 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第20
    28號裁定分別減為有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定，上開2 案再經本院以96年度聲字第1049號裁定應執
    行有期徒刑11月確定，於97年2 月16日縮短刑期執行完畢」
    及其施用方式為「將海洛因摻水置於針筒內施打」外，其餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為施用第一級毒品，
    處有期徒刑1 年1 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月  30      日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
