【裁判字號】    98,訴,1277
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1443號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之針筒
壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載；惟
    就犯罪事實部分補充：「甲○○於民國98年8 月8 日下午5
    時許，在屏東縣內埔鄉友人住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次」；並引用被告於本院審判時之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為
    施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡上
    字第216 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定
    ，於97年9 月3 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定，分別加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    ，戕害身心甚鉅，前多次因施用毒品犯行，業經判處罪刑確
    定，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不
    佳，耽溺於毒品之程度甚深，非予適當之刑罰不足以戒絕犯
    行；惟考量被告坦承犯行，態度良好，又施用毒品本質上屬
    自我戕害行為，反社會性程度相形較低等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之使用過之針
    筒1 支，經檢驗呈嗎啡陽性反應，有毒品初步檢驗報告單在
    卷足憑（見警卷第36頁），經驗上可認殘有海洛因難以析離
    ，應視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
