【裁判字號】    98,竹簡,241
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第241號
上  訴  人
被      告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○因本院98年度竹簡字第241 號給付
買賣價金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額
為新台幣（下同）387,158 元，應徵第二審裁判費6,285 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
