【裁判字號】    98,審竹交簡,756
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第756號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「而依當時之天候、路況」應補充更正為「而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視
    距良好等情」，第8、9行「致乙○○受有左脛骨上端與腓骨
    閉鎖性骨折」應補充更正為「致乙○○受有左脛骨上端與腓
    骨頭閉鎖性骨折」，第9 行行末應補充「甲○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，
    即向據報前來處理之新竹市警察局交通隊第二分隊警員潘俊
    宏坦承肇事自首而接受裁判。」；證據並所犯法條欄一、證
    據：「（二）道路交通事故現場圖、…98年5 月18日竹苗鑑
    980013字第0985301449號函、…。」應補充更正為「（三）
    道路交通事故現場圖、…98年5月18日竹苗鑑980213字第098
    5301449 號函、…。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
      號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮；又汽車行駛至
      交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；道路交通安全規則第
      90條、第102條第1項第7 款分別定有明文，是被告甲○○
      騎乘機車行駛於道路上自應遵守上開道路交通安全規則之
      規定。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）（二）及道路交通事故照片所示，事發當時
      天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙
      物、視距良好，並無不能注意之情事，而依被告甲○○之
      智識、能力又無不能注意之情況，然被告甲○○疏於注意
      至此，未讓告訴人乙○○所騎乘之直行機車先行通過，即
      逕行欲左轉彎，致使告訴人乙○○閃躲不及，因而人車倒
      地，並受有左脛骨上端與腓骨頭閉鎖性骨折、頭部外傷合
      併撕裂傷等傷勢。另據卷附之臺灣省竹苗區車輛行車事故
      鑑定委員會98年5月18日竹苗鑑980213字第0985301449 號
      函之鑑定意見所示：「一、甲○○駕駛重機車，在路口駛
      入來車道後行向不定，影響行車安全，為肇事原因。二、
      乙○○駕駛重機車，措手不及，無肇事因素。」等情（見
      98年度偵字第2738號偵查卷第22至25頁），堪認被告甲○
      ○就本件事故之發生顯有過失。復以告訴人乙○○之受傷
      結果既因被告甲○○之過失行為所致，二者間具相當因果
      關係無疑。故核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項
      之過失傷害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽（見上開偵查卷第21
      頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前於97年6 月間，因肇事逃逸案
      件，經本院以97年度交訴字第41號判決判處有期徒刑6 月
      ，緩刑2 年確定（現仍在緩刑期間內）等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪徵其素行非善，又
      其雖坦承犯行，然事後2 次調解程序均未到場，迄今仍未
      與告訴人乙○○達成調解或和解（告訴人乙○○業於98年
      10月6 日提起本件刑事附帶民事訴訟）等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第62條前段、修正後刑法第41條第1項前段、第2 項
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第125號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路43
                        巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月1日10時30分許，騎乘車號K5R-878號
    重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛外側車道，行
    經自由路66巷口變換車道至內側車道再左轉，原應注意應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候、路況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號HKC-570號
    重型機車，沿自由路由南往北方向駛至直行內側車道，兩
    車因而發生撞擊，致乙○○受有左脛骨上端與腓骨閉鎖性骨
    折、頭部外傷合併撕裂傷等傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、診斷證明書、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員
      會98年5月18日竹苗鑑980013字第0985301449號函附鑑定
      意見書各1份及現場照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                  檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                  書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
