【裁判字號】    94,執破,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度執破字第1號
聲請人即璇櫻營造股份有限公司破產管理人
            彭亭燕律師
監  察  人  財政部台灣省北區國稅局新竹市分局
法定代理人  巳○○
債  權  人  財政部台灣省北區國稅局新竹市分局
法定代理人  巳○○
債  權  人  新竹市稅捐稽徵處
法定代理人  辰○○
代  理  人  己○○
債  權  人  子○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  好美窯業有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  來鴻企業有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  吉利電梯企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  建金股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  謝煥德石材有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  佳濃實業有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  亞細亞鋁業股份有限公司
法定代理人  壬○○○
債  權  人  鴻薪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人因璇櫻營造股份有限公司破產事件，聲請就分配表認可
並公告之，本院裁定如下：
    主      文
附表所示之分配表准予認可並公告之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經選任為璇櫻營造股份有限公司
    之破產管理人，就系爭破產事件，破產人之破產債權表、各
    債權利息違約金計算表業經送交各債權人表示意見，各債權
    人均無異議；而破產人之所有資產即現金新台幣（下同）
    6,213,139 元，已可為分配，茲依破產法第139 條規定製作
    分配表如附表所示，聲請法院認可並公告等語。
二、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認
    可，並公告之；對於分配表有異議者，應自公告之日起十五
    日內，向法院提出之；破產法第139條定有明文。經查：本
    件破產人可供分配之金額為6,213,139 元元，業據聲請人陳
    報在卷，並有破產財團收支明細表、各項支出單據影本及相
    關債權申報資料等件附卷可參，經核無不合，如附表所示之
    分配表應予認可並公告之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
對於分配表有異議者，應自公告之日起十五日內，向法院提出之
。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
