【裁判字號】    98,審竹簡,956
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第956號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「98年3 月23日某時」應補充為「98年3 月23日15時許」
    ；證據欄一、(一)第4 行「被害人匯款交易明細表2 紙」應補
    充為「被害人所出具之郵政自動櫃員機交易明細表2紙」外
   ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取被害人乙○○、華珍等二人之財物，應僅成立一
    次幫助犯罪行為。核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提
    款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，被害人受損害之程
    度尚輕，及念其因求職心切一時思慮不週，故而輕率交付上
    開提款卡、密碼之犯罪動機、目的、生活狀況暨其於本院訊
    問時坦承犯行、深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查審程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5159號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路159巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收集金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年 3
    月23日某時，在新竹市○○路「7-11」正國門市，將其向彰
    化商業銀行（下稱彰化銀行）彰化分行申設帳號000-000000
    00000000號帳戶之提款卡，以宅急便寄送之方式，提供與 1
    名自稱「范先生」之不詳年籍成年人使用，並於翌日告知提
    款卡密碼，而使詐騙集團成員中 1名不詳年籍之成年人，意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於98年 3月26日
    17時許，打電話向乙○○佯稱：其MOMO台購物遭郵局重複扣
    款，需至郵局自動櫃員機操作改正云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日17時53分許，至澎湖縣政府內某郵局自動櫃員機，
    匯款新臺幣（下同）2萬9,989元至甲○○上開帳戶；另使詐
    騙集團成員中 1名不詳年籍之成年人，意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於98年 3月26日17時55分許，打電
    話向華珍佯稱：其MOMO台購物付款方式設定錯誤，需至金
    融機構自動櫃員機操作改正云云，致華珍陷於錯誤，於同
    日18時 8分許，至高雄市鼓山區○○○路17號某郵局自動櫃
    員機，匯款 8,012元至甲○○上開帳戶。嗣經乙○○、華
    珍發現受騙後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就申設上開彰化銀行帳戶及提供上開帳戶
    提款卡及密碼與「范先生」等事實供承不諱，惟否認有何幫
    助詐欺取財之犯行，並辯稱：伊係看報紙應徵工作，經與對
    方聯絡後，始依對方要求將上開帳戶之提款卡、密碼等物件
    交與對方，伊亦受騙云云，惟查：
  (一)乙○○、華珍如何遭詐欺而匯款至被告上開帳戶等情，業
    據被害人乙○○、華珍分別於警詢時指訴明確，並有卷附
    被告上開帳戶之申請書、印鑑卡、客戶資料、交易明細及宅
    急便收據各1份，及被害人匯款交易明細表2紙可稽，足認被
    告上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。
  (二)另被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶提
    款卡、密碼之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預
    見收取其上開帳戶提款卡、密碼之人，將有持以作為非法用
    途之可能，被告仍不違其本意交付上揭帳戶，堪認其確有幫
    助他人詐欺犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告上開辯解實屬卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    30    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
