【裁判字號】    98,竹小,304
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第304號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟壹佰拾元，及其中新臺幣肆
萬伍仟佰捌拾肆元自民國九十四年一月十三日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）92年1 月22日向原告申請
    信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 號），經原告審核後
    發卡供被告使用；依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費
    ，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期
    限繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清
    償，並按年息百分之19.71 計算之利息，及按約定條款第11
    條計算之違約金，詎被告未依約繳款，依信用卡約定條款第
    25條約定，借款視為全部到期，自92年2 月14日起算至94年
    1 月12日止，計尚欠原告信用卡消費款45,384元、利息2,74
    9 元，合計共48,133元未清償，屢經催討，均未置理，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：
    如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢、本戶本金利息及相關費用查詢及分
    期未入帳查詢（以上均影本）等件為證，而被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1項所示借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
