【裁判字號】    98,竹簡,404
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第404號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟肆佰柒拾伍元，及自民國九
十八年四月二十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
；暨自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月部分，按前開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院；被告不抗辯法院無管
    轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法院
    ；民事訴訟法第24條第1項前段、第25條分別定有明文。查
    兩造信用借款契約書之肆、其他共通約款第20條固約定兩造
    因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，惟被告未曾抗辯本院無管轄權而為本案之言詞辯論，核
    依首揭規定，本院自有管轄權。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國94年1月19日向原告借款新臺幣（下
    同）94萬元，借款期間自94年1月20日起至99年1月20日止，
    並約定借款利息以前3個月按年息3％固定計算；第4個月起
    按年息12％固定計算，及如遲延還本或付息時，本金自到期
    日起，利息自應付日起，照應還款額，逾期在6個月以內者
    ，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計
    算之違約金。詎料，被告僅繳納本息至98年4月20日止，其
    後即未依約清償，依契約書之肆、其他共通約款第6條第1項
    約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚餘如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此爰依
    兩造之借款契約及消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明
    ：(一)如主文第1項所示；(二)訴訟費用由被告負擔；(三)原告願
    供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    抗辯本件債務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用借
      款契約書、交易明細表（以上均影本）及戶籍謄本各乙份
      為證，而被告經合法通知，迄未到場爭執，僅於支付命令
      程序中以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有糾葛云云，惟
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之
      主張為真。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依兩造所簽定之信用借款契約書及消費借貸法
      律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金，為有理由，應予准許。
四、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
