【裁判字號】    98,審竹交簡,855
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第855號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1898號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄(一)「道路交通
    事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)
    」、「照片7張」應更正為「照片8張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.93毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1898號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○路107號5
                      樓之9
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年9月16日晚間某時起，在新竹市○○
    路某友人住處內飲用酒類，至次日4時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼6270─
    HL號自用小客貨車，往其位在新竹市○區○○里○鄰○○路
    107號5樓之9住處方向行駛。嗣甲○○於98年9月17日4時20
    分許，駕駛上開自用小客貨車沿新竹市○○○街由西往東方
    向直行，行經同街2號前時，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，將車暫停路中央、開
    啟駕駛座車門，不慎與適由同向後方駕駛車牌號碼HOW─046
    號重型機車行經上址，見上開自用小客貨車暫停路中央，欲
    由該自用小客貨車左側超車之乙○○發生撞擊（雙方均未受
    傷），經警據報到場處理，於同日4時41分許，對甲○○作
    呼氣測試，測得甲○○酒精濃度達每公升0.93毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
          察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
          1份、照片7張。
    （二）證人乙○○於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
