【裁判字號】    98,竹北簡,488
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第488號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行：「有期徒刑9月
    ，於97年11月20日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於98年
    4  月9日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，……」
    應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方
    法院於96年1月15日以95年度訴字第1635號判決判處有期徒
    刑9月確定，於97年11月20日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，甫於98年4月9日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢
    ，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾
    有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的
    、所竊取之物價值新臺幣5,000 元、犯罪手段、品行、智識
    程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之自備機車鑰匙1 支，係供
    被告犯竊盜罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
