【裁判字號】    98,審竹交簡,829
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第829號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1821號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「駕駛」應補充為「駕駛郭苗麗珠所有」；證據欄一、６
    「道路交通事故調查報告表」應補充為「新竹市警察局A3類
    道路交通事故調查報告表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.66毫克，且其於駕駛過程中，因酒後駕車肇事原因，
    顯然無法安全駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1821號
    被      告  甲○○  女  28歲(民國○○年○月○○日生)
                        住苗栗縣苑裡鎮苑坑里6鄰苑坑56之2
                        號
                        居新竹市○○區○○街188巷10弄11
                        號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月24日20時至22時許，在新竹市○○路
    某處，飲用啤酒2、3杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕駛車牌號碼2121-JS號自用小客車上路，於98年8月25
    日凌晨1時23分許，行經新竹市○區○○街編號13988號路燈
    前，因酒後注意力不集中，擦撞莊勝利停駛在路旁之車牌號
    碼CQ-6010號自用小貨車(車上無人)後方，致該自用小貨車
    向前衝撞臺電公司變電箱，為警據報到場處理，對甲○○施
    以酒精濃度測試，發現呼氣酒精測定值達每公升0.66毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中供述。2、證人莊勝
    利警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份。5、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1份。6、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1份、照片20張。7、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
