【裁判字號】    98,審竹簡,1243
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第581號、第582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行「佯稱轉帳扣款有誤」應更正為「佯稱轉帳之設定為每月
    扣款有誤」；證據欄一、（三）另應補充「被害人丙○○、
    甲○○分別出具之郵政、中國信託自動櫃員機交易明細表各
    1 紙、臺中市警察局第四分局大墩派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取被害人丙○○、甲○○等二人之財物，應僅成立一
    次幫助犯罪行為。核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係租用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提
    款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人等受詐騙而受有損害，惟念其坦承犯行暨其犯罪動機、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第581號
                                     98年度偵緝字第582號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街33巷17號
                        居新竹縣湖口鄉○○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所k條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依其智識程度，可預見提供自己之銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐術使被害人
    將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因而幫助他人從
    事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意，於
    民國98年2月間，經自由時報分類廣告得知出租存摺之訊息
    ，即與對方聯絡後，於98年2月間某日，在新竹縣新豐鄉新
    豐火車站前麥當勞，將其所申辦之臺灣中小企業銀行蘇澳分
    行帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，以每月
    新臺幣（下同）4,000元之代價，出租予姓名年籍均不詳之
    詐騙集團成員使用。嗣該犯罪集團成員取得上開帳戶後，即
    基於詐欺取財犯意，（1）於98年2月20日21時40分許，以電
    話向丙○○佯稱轉帳扣款有誤、須至ATM操作取消云云，致
    丙○○不疑有他而陷於錯誤，於98年2月20日21時45分，將
    新臺幣29,987元匯入乙○○所有上開帳戶內。（2）於98 年
    2月20日19時30分許，以電話向甲○○佯稱其網路購物之付
    款錯誤設定為分期付款帳號，須至ATM操作取消云云，致甲
    ○○不疑有他而陷於錯誤，於98年2月20日22時4分，至臺中
    市○○區○○路與大墩十一街之統一便利商店內ATM，將新
    臺幣9,999元匯入乙○○所有上開帳戶內。嗣發現受騙後，
    報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署及宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述：坦承出租存摺、提款卡、密碼予不詳
      人以營利之事實。
（二）被害人丙○○、甲○○於警詢之指訴：於上揭時、地被詐
      欺之犯罪事實。
（三）臺灣中小企業銀行蘇澳分行98年3月6日九八蘇澳字第067
      號函暨所附開戶基本資料、最近三個月交易往來明細，以
      及臺灣中小企業銀行蘇澳分行98年3月9日九八蘇澳字第07
      3號函暨所附乙○○開戶基本資料等。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
