【裁判字號】    98,審易,566
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第566號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6122號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以87年度易字
    第1669號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；又於同年間，因
    詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以88年度易字第2246號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上揭2 案嗣經臺灣臺北地方法院以
    90年度聲字第1757號裁定定應執行有期徒刑2 年8 月確定；
    復於88年間，因施用毒品案件，經本院以89年度易字第290
    號判決判處有期徒刑6 月確定；復於同年間，因竊盜案件，
    經本院以89年度易字第140 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，上開2 罪嗣經本院以90年度聲字第618 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年10月確定，並與前揭之竊盜、詐欺案件經接續
    執行後，於95年10月27日縮短刑期假釋付保護管束出監，其
    保護管束期間原應至96年12月17日始行屆滿，惟依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，時值假釋
    中之被告，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2條 第
    1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，毋庸聲請裁定減刑，
    因而已執畢刑期，應視為於96年7 月16日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    98年3 月14日上午7 時30分至9 時間某時，在新竹縣竹北市
    ○○路839 巷2 弄7 號前，以不詳之方式打破甲○○所使用
    之車牌號碼8516-LL 號自用小客車右前車窗玻璃後（毀損部
    分未據告訴），徒手竊取該車上之GARMIN牌衛星導航PDA1台
    （機號1C0000000 號），得手後旋逃離現場，於98年3 月21
    日因其當時未攜帶國民身分證，故委由不知情之友人羅浚源
    持至新竹市○區○○路42號「國泰當鋪」典當，得款新臺幣
    1 千元後再由羅浚源交付之。嗣經警於警政署查贓系統發現
    後循線查獲，始知上情。
三、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）被害人甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）證人羅浚源於警詢時之證述，證明係受被告乙○○之託將
      GARM IN 牌衛星導航PDA1台 (機號1C0000000 號)持 至國
      泰當鋪典當之事實。
（四）證人即國泰當鋪負責人李忠明於警詢中之證述。
（五）國泰當鋪當票、收當物品資料-詳細畫面各1紙，足資佐證
      。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄一、所載之前案紀錄，並於96年7 月16日執
      行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供參考，被
      告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
      ，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜前科，正值壯年，竟
      不思勤奮努力，反竊取他人財物典當變現後供己花用，致
      被害人遭受財產上損害，暨其犯罪動機、目的、手段，以
      及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
