【裁判字號】    98,竹東交簡,189
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                98年度竹東交簡字第189號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院
    於民國89年1月13日以88年度易字第468號判決判處有期徒刑
    3月確定，並與他案合併執行，於91年5月17日縮短刑期假釋
    出監，嗣因撤銷假釋執行殘刑，甫於96年11月22日徒刑執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。另審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智
    識經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第5558號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支
    付一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依
    職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官98年度撤緩字第115號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用
    路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概
    念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第166號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉上山村13鄰崁下2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在臺灣新竹看守所觀察勒戒
                        中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國97年7月26日17時30分許起，在新竹縣芎林
    鄉○○路頂好麵食館內飲用啤酒1瓶半後，至同日19時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車
    牌號碼3781─HB號自用小客車前往新竹縣竹東鎮。嗣於同日
    19時50分許，行經新竹縣芎林鄉○○路○段「小雨的店」檳
    榔攤前，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時
    未飲酒時之狀況，不慎擦撞前方由張芳銘所駕駛車牌號碼CK
    ─8737號自用小客車。嗣經警於同日22時10分許，對甲○○
    為呼氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.43毫克而查獲（回
    溯駕車時至檢測時之期間，推算駕車時呼氣酒精濃度高達每
    公升0.6184毫克）。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人張芳銘、李永貴證述大致相符，並有道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
    通事故現場圖、調查報告表各1份及相片7張附卷可稽。且被
    告自開始駕車時（97年7月26日19時許）至為警施以呼吸吐
    氣所含酒精濃度測試之時間(同日22時10分許），相距約3個
    小時，按人體內酒精含量自開始飲酒時逐漸累積，在完成飲
    酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝而降低
    ，而人體每小時吐氣中酒精含量代謝率為每公升0.0628毫克
    則依據測試時之呼吸吐氣所含酒精濃度推算酒後最初駕車時
    之體內酒精濃度，被告於駕車之始體內所含酒精濃度應達每
    公升0.6184毫克（0.43＋0.0628X3），顯已逾達法務部函示
    之每公升0.55毫克以上不能安全駕駛動力交通工具標準。綜
    上，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
