【裁判字號】    98,審訴,835
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第835號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1503號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因5 犯施用第一級毒品、施用第二
    級毒品等案件，經本院以95年度訴字第506 號判決分別判處
    有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；復於
    同年間，因6 犯施用第一級毒品、施用第二級毒品等案件，
    經臺灣高等法院以96年度上訴字第4719號判決分別判處有期
    徒刑10月、6 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經本院以97年度聲減字第108 號裁定分別減為有期徒
    刑4 月、3 月、5 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月又15
    日確定，並於97年10月25日徒刑執行完畢出監。
二、甲○○前於87年間，因初犯施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年6月23 日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第3633號為不起訴處分確定；
    復於89年間，因 2犯施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再以89年度毒聲字第941 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效良好，經本院以89年度毒聲字第2297號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於 90年3月
    20日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，刑責部分，則經
    本院以89年度竹東簡字第62號判決判處有期徒刑 4月確定；
    又於91年間，因 3犯連續施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第35號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92
    年10月8 日執行完畢出所，刑責部分，則經本院以91年度易
    字第136號判決判處有期徒刑5月確定。
三、詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月23日在警局採尿時起往前回溯96小時內某時許
    ，在新竹縣芎林鄉○○路○ 段502 巷旁鐵皮屋內，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於98年7 月
    23日17時5 分許，因另案持拘票及搜索票在新竹縣芎林鄉○
    ○路○ 段502 巷旁鐵皮屋內查獲甲○○後，經採集其尿液檢
    體後送驗，檢驗結果呈安非他命類、甲基安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
四、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時及本院準備程序、審理中訊問
      時，均坦白承認。
（二）新竹市警察局刑警大隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名
      對照表、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告各1份，證明被告有施用第二級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年10月25日徒
      刑執行完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供
      參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康及坦承犯行態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
