【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第993號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度自字第十九號判決對甲○○所為緩刑伍年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國98年3月26日，以96年度自字第19號判決判處有期徒刑2年
    ，緩刑5年，於同年7月2日確定。惟其於緩刑期前即94年間
    更犯偽造文書罪，經本院於同年8月4日以98年審訴字第294
    號判決判處有期徒刑6月，於同年8月31日確定，足認原緩刑
    之宣告已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月
    以內為之。」；又上開所謂「刑之宣告」應係指宣告之本刑
    ，並非指減刑之宣告（見中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    7條第2項、「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第
    22點及臺灣高等法院暨所屬法院97年度刑事法律座談會研討
    結果）。
三、本件受刑人前於96年3月至7月間因偽造文書罪，經本院於98
    年3月26日，以98年度自字第19號判決判處有期徒刑2年，緩
    刑5年，於98年7月2日確定。惟其於緩刑期前即94年間另犯
    偽造文書罪，復經本院於98年8月4日，以98年審訴字第294
    號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，並諭知如易科
    罰金之折算標準，該判決於同年月31日確定等情，有上開刑
    事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。經
    核受刑人上開兩案判決正本及所犯情節，其於緩刑前犯偽造
    文書罪，於緩刑期內經本院98年審訴字第294號判決判處有
    期徒刑1年之宣告刑，雖該判決同時諭知減刑減為得易科罰
    金之有期徒刑6月，惟依上開說明，自仍應屬刑法第75條第1
    項第2款規定之「應撤銷」緩刑事由。本件聲請意旨雖援引
    同法第75條之1第1項第1款規定，聲請撤銷受刑人上開緩刑
    之宣告，依上所述，所認於法尚有未洽，然核其聲請情節仍
    合於刑法第75條第1項第2款所定應撤銷緩刑宣告之原因，自
    應依上開規定逕予撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
                  刑事第三庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官   黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
