【裁判字號】    98,審竹簡,1203
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（聲請書誤載.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6266號、第7209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告姓名「賴坤延」
    均應更正為「乙○○」；犯罪事實欄一、第11行「前往位於
    宜蘭市○○路之中國信託商業銀行自動櫃員機」應更正為「
    前往位於宜蘭縣羅東鎮○○路之永豐商業銀行自動櫃員機」
    、第12行「將其帳戶內之新臺幣6 萬3000元轉帳至賴坤延上
    揭永豐銀行帳戶內」應更正為「提領其帳戶內之新臺幣6萬
    3000元再以現金存入方式存入乙○○上揭永豐銀行帳戶內」
    ；證據欄一、編號3 待證事實欄第2 行「2 萬5979元」應補
    充為「2 萬5979元 (含轉帳手續費17元)」 外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取被害人丙○○、甲○○等二人之財物，應僅成立一
    次幫助犯罪行為。核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提
    款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人等受詐騙而受有損害，惟念其坦承犯行暨其犯罪動機、年
    紀尚輕、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6266號
                                                第7209號
    被      告  賴坤延  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣太保市後潭里449-1號
                        居新竹市○區○○○街58巷15號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴坤延能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助詐欺集團
    詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國98年2月8日晚間9時30分許，將其所有之永豐商
    業銀行新竹分行帳戶（帳號00000000000000號，下稱永豐銀
    行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，在新竹市空軍醫院附近某
    處，交付年籍姓名不詳自稱「經理」之詐欺集團成員。嗣該
    詐欺集團成員即基於詐欺之犯意，分為：（一）於98年2月1
    2日晚間6時許，撥打電話予丙○○，冒稱雅虎奇摩拍賣網站
    之山東拍賣店家，佯稱因作業疏失將致有重複扣款情形，故
    須至自動櫃員機取消分期付款，致丙○○陷於錯誤，於同日
    晚間9時34分許，前往位於宜蘭市○○路之中國信託商業銀
    行自動櫃員機，依該詐欺集團成員指示操作，而將其帳戶內
    之新臺幣（下同）6萬3000元轉帳至賴坤延上揭永豐銀行帳
    戶內，並旋遭提領。（二）於98年2月12日晚間9時許，撥打
    電話予甲○○，冒稱雅虎奇摩網站客服人員，佯稱因購物之
    付費方式有誤，其須至自動櫃員機取消錯誤付款方式，致
    甲○○陷於錯誤，於同日晚間11時24分許，前往位於臺北市
    之臺大兒童醫院1樓某自動櫃員機，匯款2萬5979元（含轉帳
    手續費17元）至賴坤延上揭永豐銀行帳戶內，並旋遭提領。
    嗣因丙○○、甲○○察覺有異，始知被騙，並經渠等報警處
    理，而為警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告及臺北市政府警察局大安分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │   待   證   事   項        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告賴坤延於警詢│被告顯得預見該詐欺集團成員恐│
│    │中之供述及偵查中│將其上開永豐銀行帳戶作為非法│
│    │之自白          │使用，竟仍將上揭永豐銀行帳戶│
│    │                │之存摺、提款卡及密碼交付予該│
│    │                │詐欺集團成員使用，足認其顯有│
│    │                │幫助詐欺之不確定故意。      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │證人丙○○、吳經│渠等遭年籍姓名不詳之詐欺集團│
│    │閔於警詢中之證言│以電話詐欺，並分別匯款至被告│
│    │                │上揭永豐銀行帳戶之事實。    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │永豐銀行自動櫃員│丙○○、甲○○確有分別匯款  │
│    │機交易明細單1紙 │6萬3000元、2萬5979元至上揭永│
│    │、上揭永豐銀行帳│豐銀行帳戶，又上揭永豐銀行帳│
│    │戶之開戶資料及交│戶確係被告所開立之事實。    │
│    │易明細1件附卷   │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺罪嫌。被告係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
