【裁判字號】    98,審易,557
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第557號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1308號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國84年、85年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院以91年度上更（一）字第413 號
    判決分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年，應執行有期徒刑2
    年4 月確定；復於90年間，因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度易字第771 號判決判處有期徒刑9 月確定；
    復於同年間，因轉讓第二級毒品案件，經本院以91年度訴
    字第456 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各罪，嗣因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲字第
    804 號裁定分別減為有期徒刑9 月、6 月、4 月又15 日 、
    4 月，應執行有期徒刑1 年9 月確定(甲)；復於94年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第578 號判決判
    處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，並與前揭
    (甲)所示之有期徒刑1 年9 月接續執行，嗣96年4 月14 日 縮
    短刑期假釋出監，並於97年1 月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷
    視為執行完畢。
二、甲○○前於88年間，因初犯施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1285號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年7 月21日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第4414號、第5287號為不起
    訴處分確定；復於89年間，因2 犯連續施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第738 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再以89年度毒聲字第1555號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，因戒治成效良好，經本院以
    90年度毒聲字第412 號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，並於90年3 月30日出所，嗣於90年6 月7 日戒治期滿未經
    撤銷保護管束，視同執行完畢，刑責部分，則經本院以90年
    度易字第771 號判決判處有期徒刑9 月確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年6 月24日10時15分許，在警局採尿時起往前
    回溯96小時內之某時，在其位於新竹市○區○○里○○鄰○○
    路2 之1 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣為警另案於98年6 月24日9 時50分許，在其上開住處拘
    獲，經甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命之
    陽性反應，始查悉上情。
四、案經新竹縣政府警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問、本院準備程序、審理中訊問時
      ，均坦白承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號
      對照表1 件、詮昕科技股份有限公司98年7 月3 日濫用藥
      物尿液檢驗報告1 件，證明被告有施用第二級毒品之事實
      。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年1月3日縮刑
      期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份在卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5年以內再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、
      施用毒品嚴重危害其身心健康、施用甲基安非他命之次數
      及坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
