【裁判字號】    98,審竹交簡,849
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第849號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1879號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度簡字第3000號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於93年10月14日徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。」
    ；證據欄(二)另補充「內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1份 」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.93毫克，其於駕駛過程中，因超速行駛情形，顯然無
    法正常駕駛，又於為警查獲後，被告出入車門困難，復經警
    命其作平衡動作，被告手腳部顫抖，顯然無法正常操控駕駛
    ，再於測試或詢問過程，被告有有呆滯木僵之情事，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，甫於93年10月14日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，漠視法律規定，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第2項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1879號
   被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住台北縣板橋市○○街146-3號4樓
                       國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月11日6時許，飲酒後，明知酒後其控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼8G—6525號客車，行經新竹縣芎林鄉○道○號○路
    北向92公里處，因不勝酒力而行車操控不穩，且超速駕駛，
    為警攔檢，並對其施以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高
    達每公升0.93毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述(二)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精濃度測試表各1紙及駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表2紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告曾因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑4月確定，於93年10月14日易科罰金執行
    完畢，請依累犯加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    17     日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
