【裁判字號】    98,司聲,295
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第295號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        4樓
代  理  人  己○○
相  對  人  戊○○
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年存字第一四七二號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）97年3月29日與
    中華商業銀行銀行合併，聲請人為合併後之存續公司，依法
    概括承受誠泰商業銀行相關業務及一切權利義務，合先敘明
    。緣聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1065號民事裁定號民事
    裁定為擔保假處分之執行，曾提供交通銀行開發金融債券第
    17期第6次3年期債票1紙折合新臺幣（下同）600,000元為擔
    保，以鈞院94年度存字第750號提存事件提存，並聲請鈞院
    以94年度執全字第565號假處分執行（後併入94年度執全字
    第432號）在案。嗣聲請人聲請鈞院94年度聲字第710號民事
    裁定准許變換提存物，並提供同額之交通銀行開發金融債券
    第20期第1次5年期面額100,000元，金額合計60 0,000元之
    債票6張為擔保金，以鈞院94年度存字第1562號提存事件提
    存在案，聲請人復聲請鈞院97年度聲字第720號民事裁定准
    許變換提存物，並提供現金600,000金額合計為擔保金，以
    鈞院97年度存字第1472號提存事件提存在案，茲因聲請人已
    聲請撤銷前開假處分，經鈞院97年度裁全聲字第148號民事
    裁定撤銷假處分確定，聲請人亦撤回假處分之執行，訴訟程
    序業已終結，聲請人爰聲請鈞院以98年度聲字第588號民事
    裁定通知受擔保利益人即相對人於裁定送達後21日內行使權
    利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存
    物等語，並提出97年3月13日行政院金融監督管理委員會金
    管銀（五）字第09700088250號函、鈞院97年度存字第1472
    號提存書、撤回假處分執行聲請狀、民事執行處通知函、97
    年度裁全聲字第148號裁定確定證明書、98年度聲字第588號
    民事裁定（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假處分卷、假處分執行卷、撤銷假
    處分卷、提存卷通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲
    請人前開所述相符，是以，本件假處分執行程序，經聲請人
    聲請撤回假處分執行，並經本院撤銷假處分裁定確定，則參
    諸前述，本件假處分之執行程序自已終結，符合廣義的訴訟
    終結要件，而相對人於聲請人聲請本院催告其行使權利而未
    行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件
    ，有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返
    還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
