【裁判字號】    98,審竹簡,1210
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）「
    現場照片4 張」應補充更正為「查獲現場及扣案物照片共4
    張」、另應補充「新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未生竊得財
    物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值青年，猶思不
    勞而獲，竟竊取他人財物欲變現供己花用，然尚未得手即為
    警查獲，暨其竊取之財物已發還被害人，參以其犯罪動機係
    因失業經濟困頓、目的、生活狀況及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程式，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第1 項
    、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第2034號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○街165巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月2日下午4時
    許，在新竹市○區○○○街80巷28弄口，見乙○○所駕駛車
    牌號碼JG—8217號之自小貨車停放於路旁且車門未鎖，遂以
    徒手開啟車門搬運之方式，竊取車內乙○○所有之充電式電
    動起子1支、沙輪機1臺，暫放置於駕駛座位時，旋為乙○○
    察覺並報警處理，經警當場查獲，致未得逞，並起出充電式
    電動起子1支、沙輪機1臺。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之證言。
（三）贓物認領保管單1紙、現場照片4張附卷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項普通竊
    盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              書  記  官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
