【裁判字號】    98,審竹簡,1146
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6421號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另應補充
    「新竹市政府警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜罪。查被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年10
    月4 日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊
    盜前科，仍不思努力上進，對財物之取得卻不謀以己力而賺
    取之，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機、目的，及行竊之
    手段、及對被害人所造成之損害程度，犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6421號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○地街650號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年5月
    21日以96年度竹簡字第680號判決處有期徒刑3月確定，嗣經
    同院於96年8月29日以96年度聲減字第1567號裁定減為有期
    徒刑1月又15日確定，並於96年10月4日易科罰金執行完畢。
    詎其不知悔改，於98年8月23日10時26分許，在新竹市○○
    路○段2巷10號前，見甲○○所有、車號AK－88號之聯結車車
    板插銷鐵條置放在該聯結車上無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，利用甲○○不注意之際，徒手竊取前述插銷鐵條共
    9支。乙○○於得手後欲離去之際，遭甲○○攔下並報警而
    查獲上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，復有贓物認領
    保管單1紙、案發現場照片6張在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於受
    有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，並請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              主任檢察官  章  京  文
                              檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
