【裁判字號】    98,審訴,852
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第852號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1373號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月30日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國於93年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方
      法院以93年度易字第24號判決判處有期徒刑 7月確定，甫
      於94年4月20日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第1669號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，而於89年10月6 日釋放出所，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第245 號為不起
      訴處分確定；又於96年間因 2犯施用毒品案件，經本院以
      96年度毒聲字第434 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第45號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，並於 97年11月19日因執行已滿6
      月，無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第66號為不起訴處分
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月9 日12時許，
      在警局採集尿液時起往前回溯各26小時及96小時內某時，
      在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○路43巷7 號5 樓住處，
      以將第一級毒品海洛因放入香煙內之方式、以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分
      別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
      次。嗣因乙○○為毒品調驗人口，經警於98年7 月9 日通
      知其至新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所採集尿液，
      送驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
