【裁判字號】    98,審竹簡,1105
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1105號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5632號），本院判決如下:
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造「踊子坊」與「乙○○」印章貳枚及印文貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪；被告偽造「踊子坊」與「乙○○」之印章、印文
    之行為為偽造文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告
    利用姓名年籍均不詳之不知情店員偽刻「踊子坊」與「乙○
    ○」，為間接正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    方法、智識程度，其蓋用偽刻之印章之次數及對告訴人所生
    損害程度，迄未賠償告訴人之損失，惟犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    為刑法第219 條所明定。此項沒收之規定，乃刑法第38條之
    特別規定。故凡屬印章、印文或署押之沒收，均應優先適用
    之。偽造之「踊子坊」與「乙○○」印章雖未據扣案，惟目
    前不知去向，業據被告供述在案，既無證據證明已滅失，該
    偽造印章2 枚併同營業人進貨退出或折讓證明單上所附著之
    「踊子坊」與「乙○○」印文2 枚，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5632號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、被告甲○○係址設新竹市○○路○段175號福特六和汽車經銷
    商新苗汽車企業股份有限公司（下稱新苗公司）業務員。因
    「踊子坊」商店之前負責人甄瑞籍於民國94年11月間，以「
    踊子坊」商店名義向新苗公司購買車牌號碼4899-MX號自用
    小客車1輛，並向址設桃園縣桃園市○○路207號3樓之1「福
    灣企業股份有限公司」（下稱福灣公司）辦理附條件買賣之
    紅地毯專案貸款，並選擇該專案中尾款到期時，返還車輛給
    新苗公司，即不用再支付剩餘車款之方案，而該剩餘車款應
    由「踊子坊」開立折讓證明單予福灣公司。嗣於95年1月1日
    甄瑞籍將「踊子坊」商店讓售與乙○○後，甲○○因承辦上
    述車輛後續開立折讓單之業務，明知未經乙○○之同意與授
    權，竟基於偽造文書之犯意，於97年3月5日某時，在新竹市
    某刻印店內，透過姓名年籍均不詳之不知情店員偽造「踊子
    坊」及「乙○○」之印章，旋在新苗公司辦公室內，持該2
    個偽造之印章，在「營業人進貨退出或折讓證明單」上「原
    進貨營業人（或原買受人）名稱」欄上用印，並交付予不知
    情之承辦經理楊永堉寄送給福灣公司而行使之，致使不知情
    之福灣公司於97年5月15日持向國稅局申請退稅，足以生損
    害於踊子坊即乙○○。嗣因財政部臺灣省北區國稅局新竹市
    分局審查上述折讓證明單申報案件異常，通知乙○○說明，
    乙○○始知上情而對福灣公司之負責人黃高乾提出告訴。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動簽分陳請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人即被害人乙○○之證述。
（三）證人即福灣公司法務人員焦中宇及「踊子坊」商店之前負
      責人甄瑞籍之證述。
（四）附條件買賣合約、商號讓渡證、新竹市政府95年1月18 日
      府建商字第0950207347號函、營業人進貨退出或折讓證明
      單及財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局97年7月3日北區
      國稅竹市三字第0973201411號函各1份。
    綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。其偽造印章、印文均係偽造私文書之階段行為，而偽
    造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又利用不知情之店
    員偽造「踊子坊」及「乙○○」印章2格，為間接正犯。至
    被告偽造之「踊子坊」及「乙○○」之印章2個及「營業人
    進貨退出或折讓證明單」上「原進貨營業人（或原買受人）
    名稱」欄上「踊子坊」及「乙○○」印文2枚，均請依刑法
    第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
