【裁判字號】    98,審竹簡,1207
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年1 月31
    日以93年度易字第592 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    94 年10 月9 日執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法之所有，於98年9 月5 日下午5 時許，在新竹市
    署立新竹醫院急診室對面停車棚，持於該院病房內拾得之機
    車鑰匙1 支，開啟乙○○所有之車牌號碼FG9 —833 號重機
    車電門鎖，啟動後駛離現場，當作代步用。嗣於同年10 月1
    日上午11時35分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市○○路
    368 號前為警查獲，並扣得鑰匙1 支（不另為沒收之諭知，
    詳述如下），始知上情（車牌號碼FG9 －833 號重型機車1
    輛業已發還乙○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6 、7 、
      29、30 頁）。
（二）證人乙○○於警詢之證述（見偵查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索
      經過及結果陳報書、員警偵查報告、車牌號碼FG9 —833
      號重機車「失車—唯讀案件基本資料」、贓物認領保管單
      、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片6 張等（見偵
      查卷第3、5、9 至10、13、17至19、24至26頁）。
（四）扣案之鑰匙1支。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因竊盜案件，經本院於94
      年1 月31日以93年度易字第592 號判決判處應執行有期徒
      刑4 月確定，甫於94年10月9 日執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行
      完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違反麻醉藥品管理條例及違反毒品危害防制條例等前
      案紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳
      ，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，其竟不思以正途獲取
      所需，猶為貪圖一己之私，竊取被害人乙○○所有之重型
      機車1輛，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪
      手法亦屬平和，且竊得之重型機車1輛已發還予被害人乙
      ○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
      時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
（五）不另為沒收之諭知：至扣案之鑰匙1 支，雖係被告甲○○
      持以竊得上開機車之工具，惟係被告甲○○所拾得，並非
      被告甲○○所有之物（見偵查卷第7 頁），爰不另為沒收
      之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
