【裁判字號】    98,審竹簡,1169
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，所侵占
    財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低，犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6265號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○路○段69號
                        （另案在臺灣新竹看守所附設勒戒處
                        所觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月20日12時許，在新竹市○○區○○路2
    段707號中華大學旁停車場內，發現乙○○所有，於不詳時
    間，在乙○○位於新竹市○區○○里○○鄰○○街154巷11號
    住處附近，因不詳原因，而離乙○○本人持有之Z7─3421號
    車牌2面，竟意圖為自己不法所有，將上開車牌侵占入己，
    得手後將之改懸於其向不知情之友人劉志桓所借之原車牌號
    碼7612─TK號自用小客車上。嗣甲○○於同年月24日1時許
    ，駕駛上開懸掛Z7─3421號車牌2面之原車牌號碼7612─TK
    號自用小客車，行經桃園縣中壢市○○路162號前時，為警
    發現甲○○所駕駛上開車輛所懸掛車牌與車身登記資料不符
    對其逮捕，並當場查扣上開車牌2面，而循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙○○立具
          之贓物認領保管清冊各1份、車籍查詢基本資料詳細
          畫面2份、照片4張。
    （二）被害人兼證人乙○○於警詢及本署偵查中具結之證述
          。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪嫌。
    至移送意旨認被告所涉係犯同法第320條第1項竊盜罪嫌，容
    有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
