【裁判字號】    98,審易,321
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第321號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第90
號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月30日晚上6 、7 時許，與友人在新竹
    縣竹東鎮○○路某小吃店飲用半瓶金門高梁酒結束後，已因
    之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌
    號碼F6V-952 號重型機車離去，迨同日晚上7 時28分許，行
    經新竹縣竹東鎮○○街58號前，因與乙○○所騎乘之車號F6
    F-783 號（起訴書誤載為6F6-783 號）重型機車發生擦撞，
    甲○○竟心生不滿，基於傷害他人身體之犯意，持安全帽毆
    打乙○○臉部，致乙○○受有鼻骨骨折之傷害（傷害部分，
    業據撤回告訴，詳如後述），嗣經警於同日晚上7 時52分到
    場處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.34毫克，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序、簡式審
      判程序訊問時，均坦白承認。
（二）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、新
      竹縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
      ）、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18
      5 條之3 查獲後測試、觀察職務報告各1 份，道路交通事
      故現場及車損照片共5 紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告酒後駕車之犯行，堪予認定，應依法
      予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，業經本
      院以92年度竹東交簡字第95號判決判處罰金銀元20,000元
      確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所
      為顯然不足為取，惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準。
貳、公訴不受理部分（即傷害部分）：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件（犯罪事實如
    上開事實欄所載），公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件
    被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成調解，此有調
    解筆錄1 份（見本院卷第29頁）在卷足參，並經告訴人乙○
    ○撤回對被告甲○○之傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙
    （見本院卷第30頁）附卷可查。是依照前開說明，就被告被
    訴傷害部分，本院自應對其諭知不受理之判決。
參、適用法律：
一、刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段、第303 條
    第3 款。
二、刑法第185條之3、第42條第3項前段。
三、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
