【裁判字號】    98,審竹簡,1184
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2014號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，分別經本院先後(1)
      於96年7月27日以96年度竹東簡字第108號判決判處有期徒
      刑5月確定；(2)於96年9 月21日以96年度易字第548號判決
      分別判處有期徒刑4月（共3罪）確定；(3)於96年10月31日
      以96年度易字第518 號判決分別有期徒刑4月、3月確定；
      以及經臺灣桃園地方法院(4)於97年3 月28日以97年度審易
      字第107號判決分別判處有期徒刑6 月（共2罪）確定；上
      揭各罪再經臺灣桃園地方法院於97年7 月18日以97年度聲
      字第1813號裁定定應執行有期徒刑2年3月確定；於96年10
      月23日入監執行，甫於98年8月31日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有之竊盜犯
      意，於98年10月3日下午5時許，在新竹市○區○○路、建
      功二路口，見甲○○所有之車牌號碼9FF─080號重型機車
      之鑰匙未取下，乃以該鑰匙啟動電門竊取機車，得手後作
      為代步工具之用。嗣於同日晚上7 時40分許，在新竹市○
      ○路464號台塑加油站為警查獲，並扣得上開車牌號碼9FF
      ─080號重型機車1輛、機車鑰匙1 支（均發還予甲○○領
      回），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第6、7、31頁
      ）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（偵查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、搜索經過及結果陳報書、員警偵查報告
      及照片2張（偵查卷第4、12至14、16、17、18、21頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於96年間，因竊盜案件，分別經本院
      先後(1)於96年7 月27日以96年度竹東簡字第108 號判決判
      處有期徒刑5 月確定；(2)於96年9 月21日以96年度易字第
      548 號判決分別判處有期徒刑4 月（共3 罪）確定；(3)於
      96年10月31 日 以96年度易字第518 號判決分別有期徒刑
      4 月、3 月確定；以及經臺灣桃園地方法院(4)於97年3 月
      28日以97年度審易字第107 號判決分別判處有期徒刑6 月
      （共2 罪）確定；上揭各罪再經臺灣桃園地方法院於97年
      7 月18日以97年度聲字第1813號裁定定應執行有期徒刑2
      年3 月確定；於96 年10 月23日入監執行，甫於98年8 月
      31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違反搶奪、妨害自由等前案紀錄，有前揭所示之前案
      紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔悟，竟為貪圖一
      時之便，竊取被害人甲○○所有之重型機車1 輛供己作為
      代步之用，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪
      手法亦屬平和，且已發還該重型機車1輛及機車鑰匙1支予
      被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
