【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第564號
原      告  國防部
法定代理人  高華柱
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  丙○
                        號5樓.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年10月29日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬元及自民國九十八年九月四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第17
    0 條、173 條、176 條規定分別參照。本件原告之原法定代
    理人乙○○於日前卸任，而其委任有訴訟代理人，是其訴訟
    程序不當然停止，而新法定代理人高華柱業已就任，且於民
    國（下同）98年9 月23日以書狀聲明承受訴訟，並據其提出
    聲明承受訴訟狀及任命令附卷可稽，經核與前開規定相符，
    應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：原告為國軍老舊眷村改建條例之主管機關，
    並依據國軍老舊眷改建條例辦理眷村改建興建住宅社區配售
    予原眷戶，陳英采即為國軍老舊眷村「新竹市第一村」之原
    眷戶，且依前揭國軍老舊眷村改建條例第5 條第1 項規定，
    向原告申請承購依國軍老舊眷村改建條例興建之住宅及給予
    輔助購宅款，原告因此將坐落新竹市○○段1129地號土地及
    其上門牌號碼新竹市○○路70巷3 號5 樓建物配售與陳英采
    ，雙方並訂有房地買賣契約書，約定買賣總價款為新台幣（
    下同）3,882,175 元（其中土地價款為1,617,043.71元，建
    物價款為2,265,131 元，合計為3,882,175 元，元以下四捨
    五入）。又因原眷戶尚得依前述國軍老舊眷村改建條例第5
    條第1 項前段及同條例第20條規定獲發輔助購宅款，就買賣
    房地總價扣抵輔助購宅款金額不足部分，仍應由原眷戶自行
    負擔，經查，陳英采之輔助購宅款經原告依法核定為2,898,
    690 元，故經扣除前開輔助購宅款後，陳英采尚應自行負擔
    繳納之買賣價金為983,485 元（即3,882,175 －2,898,690
    ＝983,485） ，詎陳英采僅於94年10月12日繳納13,485元至
    原告之眷改基金專戶，尚積欠買賣價金980,000 元（即983,
    485 －3,485 ＝980,000） 元迄未清償，惟陳英采已於95年
    2 月22日死亡，而被告為其女，訴外人甲○○○為其妻，其
    等均為陳英采之繼承人，且均未向鈞院聲明拋棄或限定繼承
    ，依法自應就陳英采所欠之本件債務負連帶清償之責任，關
    於陳英采另名繼承人即訴外人甲○○○，前經原告聲請本院
    核發98年度司促字第6769號支付命令後，業因甲○○○未提
    出異議而告確定，爰依依買賣及繼承之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本
    送達翌日（即98年9 月4 日）起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提與所述相符之國防部辦理
    國軍老舊眷村改建興建住宅社區房地買賣契約書、戶籍謄本
    、繼承系統表、本院新院雲98司執孔字第8636號公告、本院
    98年度司促字第6769號支付命令、支付命令確定證明書、本
    院新院雲非新98年度司促字第6769號通知、中國農民銀行繳
    款三聯單（改建基金收執聯）、存摺影本、土地登記謄本、
    建物登記謄本及網路申領異動索引表等件為證，並經本院依
    職權調取本院98年度司執字第8636號執行卷閱明屬實，而被
    告經受合法通知，均未到庭為任何有利於己之陳述或提出證
    據以供本院參酌，是原告之前開主張應堪採信。
(二)按繼承人自繼承開始，除本法另有規定外，承受被繼承人財
    產上一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債務負連帶債務
    ，民法第1148條、第1153條第1 項分別定有明文。查本件被
    告為被繼承人陳英采之繼承人，且經本院依職權查明無被繼
    承人為陳英采之拋棄或限定繼承之案件，此有本院索引卡查
    詢證明附卷可佐，是被告就被繼承人陳英采所負本件買賣債
    務即應負清償之責。從而，原告依買賣及繼承之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送達
    翌日（即98年9 月4 日）起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，於法均無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
