【裁判字號】    98,審竹交簡,824
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第824號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1803號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國92年間，因公共危險、竊盜等案
    件，經本院以93年交訴字第72號判決判處有期徒刑6月、4月
    ，應執行有期徒刑10月確定；復於93年間，因恐嚇取財案件
    ，經本院以93年訴字第637號判決判處有期徒刑11 月確定；
    上開2案經本院以95年度聲字第830號裁定定應執行有期徒刑
    1 年7月，於96年2月23 日因縮短刑期執畢出監（構成累犯）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.65毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，又為警查獲後，經命
    其作直線測試，被告腳步不穩，且劃定直線無法正常行走，
    顯然無法為正常操控駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之公
    共危險、竊盜、恐嚇取財等前科紀錄，並於96年2月23 日因
    縮短刑期執畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以93
    年度竹交簡字第137號判決判處拘役50 日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍不知警惕，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1803號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路30弄1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月28日21時許，在新竹市○區○○里○鄰
    ○○路30弄1號住處，飲用2罐啤酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼GZG-228號重型機車上路，於
    同日21時33分許，行經新竹市○區○○路與客雅大道前，適
    為執勤員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試
    ，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.65毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
