【裁判字號】    98,審交易,123
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2636號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛杰鑫國際物流股份有
    限公司所有之車牌號碼XM-648號營業大貨車為業，為從事業
    務之人，於民國97年10月3 日上午11時10分許，駕駛該營業
    用大貨車沿國道1 號高速公路由南往北方向行駛，行經北向
    97.3公里處（新竹縣寶山鄉內）因車輛故障而停在外側車道
    ，其本應注意車輛於高速公路行駛途中，因故無法繼續行駛
    ，復無法滑離車道時，除顯示危險警告燈外，應在故障車輛
    後方100 公尺以上處設置車輛故障標誌，且依當時路面無缺
    陷、無障礙物之情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意開
    啟危險警告燈，亦未在車輛後方設置警告標誌，適告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼867-XK號營業用小貨車自同向後方駛來，
    因疏未注意車前狀況，煞避不及而追撞乙○○停於路中之上
    開車輛，使甲○○受有右側脛腓骨閉鎖性骨折；右下肢及足
    踝開放性傷口併脛骨神經、肌腱及肌肉斷裂等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，此有本院和解
    筆錄、聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
