【裁判字號】    98,審竹簡,1094
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1094號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以91年度竹簡字第409 號判決處有期徒刑6 月確定
    ，於民國96年12月10日執行完畢」應補充更正為「乙○○前
    於民國78年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以79年度上訴
    字第3190號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於80年間，
    因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣高等法院以81年度上訴字
    第173 號判決判處有期徒刑5 年後，再經最高法院以81年度
    台上字第6251號判決判處上訴駁回因而確定；前開二案嗣經
    定應執行有期徒刑6 年確定(甲)；又於80年間，因贓物案件、
    偽造文書、違反麻醉藥品管理條例及脫逃等案件，經法院分
    別判處有期徒刑4 年、7 月、10月、10月後，再經臺灣高等
    法院以82年度聲字第763 號裁定定應執行有期徒刑5 年7 月
    確定(乙)，嗣(甲)(乙)部分經接續執行，並於88年8 月6 日假釋付
    保護管束出監，嗣後因撤銷假釋，尚有殘刑4 年7 月又14日
    ；又於90年間，再因連續施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度竹簡字第409 號判決判處有期徒刑6 月確定，復經本院
    以96年度聲減字第163 號裁定減為有期徒刑3 月確定，與前
    揭假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑4 年7 月又14日接續執行，
    並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」；證據欄一、（三
    ）另補充「證人李忠明於警詢中之證述」、（四）另補充「
    收當物品資料- 詳細畫面1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，所為對於被害人財產所造成
    之損害程度、犯罪手段、目的，及衡酌犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6690號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉大肚村12鄰大肚46號
                        （另案於臺W新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以91
    年度竹簡字第409號判決處有期徒刑6月確定，於民國96年12
    月10日執行完畢，詎仍不知悔改，明知李宦均（另案偵辦）
    於98年3月21日某時許，在新竹市○區○○路42號「國泰當
    舖」前，交付並委託其持至上址當舖典當之GARMIN廠牌、機
    號為1C0000000衛星導航1台，係他人失竊之贓物（甲○○所
    有，於98年3月14日9時許，在新竹縣竹北市○○路839巷2弄
    7號前遭竊），仍受託持至上址當舖，向不知情之當舖人員
    典當得款新臺幣（下同）1,000元後交付與李宦均。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人李宦均於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人甲○○於警詢中之證述。
（四）國泰當舖當票影本1紙。
二、核被告所為，係涉犯刑法第349條第1項贓物罪嫌。其前因施
    用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以91年度竹簡字第
    409號判決處有期徒刑6月確定，有被告全國刑案資料查註表
    、法務部刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷足憑，其
    受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。請審
    酌被告前有數次施用毒品犯行，素行不佳，惟本件犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等情，量處有期徒刑3月，以示懲儆
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
