【裁判字號】    98,審竹交簡,897
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第897號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1974號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行另
    補充「甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣高等法
    院台中分院以95年度金上訴字第1696 號判決判處有期徒刑1
    年6月，減為有期徒刑9月確定，並於97年10月3 日縮短刑期
    執畢出監（構成累犯）。」；證據欄（四）「道路交通事故
    調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升0.35毫克，其於
    駕駛過程中，因不勝酒力而打瞌睡致發生交通事故，顯然無
    法正常駕駛，又於為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡
    動作時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問過
    程中，有意識模糊，注意力無法集中之情事，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之詐
    欺前科紀錄，並於97年10月3 日縮短刑期執畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1974號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路428號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月25日凌晨0時至1時許，在
    臺北市不詳地點友人住處飲用3杯威士忌酒後，明知已因飲
    酒過量，注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於同日凌晨2時許，駕駛車號E9─9791號自用小客車欲返回
    新竹市，嗣於同日凌晨3時35分許，行經國道三號高速公路
    南下106.2公里處時，因擦撞內側護欄後停車在外側路肩，
    為前往處理之警員於同日凌晨4時40分許，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.35毫克。案經國道公路警察局第二警察隊報
    告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度測試值單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。（三）內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
    （四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份。（五）偵
    查報告乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官   魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   楊文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
