【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第560號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                          23.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月26日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬零壹佰壹拾元，及自民國九
十四年二月十二日起至清償日止，按年息百分之六點一四計算之
利息，暨自民國九十四年三月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告為訴外人力大電子有限公司（下稱力
    大公司）之負責人，於民國（下同）93年3 月15日被告就訴
    外人力大公司之債務向原告書立保證書，以新臺幣（下同）
    300 萬元為限，負連帶清償之責。嗣訴外人力大公司於93年
    4 月12日簽立借據2 紙向原告借款300 萬元，其中一筆為21
    0 萬元，另一筆為90萬元。借款期限均自93年4 月12日至98
    年4 月12日，並按月攤還本息，利率為年息百分之6.14，逾
    期未為清償，尚須給付逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20加計
    之違約金。惟訴外人力大公司僅繳至94年2 月11日即未再繳
    納，尚欠本金2,560,110 元，爰起訴請求被告給付如主文第
    一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出保證書、約定書、借據、
          放款攤還及收息記錄查詢單、催告書等件為證，被告
          未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
          之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結
          果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          ；連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
          ，民法第478 條前段、第739 條、第273 條定有明文
          。從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，
          請求被告返還借款及約定之利息、違約金，於法有據
          ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
