【裁判字號】    98,審竹簡,1141
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命玻璃球吸食器壹組，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「認無繼續施用毒品之傾向」應補充為「認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年1 月18日釋放出所」；證據欄二、（二）
    另應補充「臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄清冊、扣押物品清單 (98年度藍保管字第1012 號)
    各1 份」、「扣案物照片1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲
    基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之安非他命玻璃球吸食器1 組，係供犯罪所用之物且
    屬被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款前段、第3 項前
    段之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款前段、第3
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6489號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路4巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院96年度毒
    聲字第357號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以96年度毒偵字第1528號不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，竟於98年8月9日12時許，在新竹
    縣湖口鄉○○路4巷1號之住處，施用第二級毒品安非他命乙
    次。嗣於98年8月9日23時50分許，在台北市中山區○○○路
    ○段27巷15號前，為警查獲並扣得玻璃球、吸食器1組。案經
    臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）臺
    北市政府警察局中山分局尿液採樣書、臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器1組，為被告所有供犯
    罪所用之物，併請依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
