【裁判字號】    98,審竹簡,1144
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨
重柒點零捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○前於民國92年間，因妨害風化案件，經
    臺灣基隆地方法院以92年度基簡字第23號判處有期徒刑4 月
    確定，甫於94年1 月4 日執行完畢。」應補充為「甲○○前
    於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以89年度基簡字第643 號判決判處有期徒刑5 月確定；復
    於同年間，又因施用第二級毒品案件，經同院以89年度易字
    第788 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於90年間，再因施
    用第二級毒品案件，經同院以90年度易字第546 號判決判處
    有期徒刑7 月確定；復於91年間，因妨害風化案件，經同院
    以92年度基簡字第23號判決判處有期徒刑4 月確定，上開各
    案經接續執行，並於94年1 月4 日縮刑期滿執行完畢。」；
    證據欄一、（五）另應補充「基隆市警察局刑警大隊偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又毒品危害防制條例第11條第4 項規定
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行
    政院定之。行政院即於93年1 月7 日公布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」，該標準第2 條第1 項第1 款明定持有
    第一級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑至2 分之1 ；同
    條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
    本件被告甲○○於96年4 月9 日持有第一級毒品海洛因9 包
    合計淨重7.08公克，已逾上開標準，此部分依法應加重其刑
    。
三、被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於94年1 月4 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
      重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所持有之
      海洛因數量已達加重其刑之標準及犯後坦承犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，中華民國96年
      罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告所犯上開持有第
      一級毒品罪，其犯罪之時間在96年4 月24日之前，且所犯
      上開罪名非屬限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第
      3 款、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰
      金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因9 包（合計淨重7.08公克），均係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，有法務部調查局96年5 月11日調科壹字第09623042010 號
    鑑定書1 份在卷可參，係違禁物，不問屬於被告與否，應依
    同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4613號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街281巷92號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因妨害風化案件，經臺灣基隆地方
    法院以92年度基簡字第23號判處有期徒刑4月確定，甫於94
    年1月4日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒品，依法不得持有
    ，竟於96年4月9日，在基隆市區，向年籍姓名不詳、綽號「
    阿忠」之人、以新台幣（下同）2萬餘元代價取得第1級毒品
    海洛因9包（淨重7.08公克）持有之，並放置於基隆市○○
    區○○街91之1號3樓B室居所，嗣為警於96年4月11日22時10
    分許，持搜索票在上址查獲。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簽分後呈臺灣高等法院
    檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
          （二）法務部調查局96年5月11日調科壹字第0962304
                2010號鑑定書。
          （三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場及
                扣案毒品照片6張。
          （四）扣案之第1級海洛因9包（淨重7.08公克）。
          （五）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年4月
                20日檢體編號000000000號濫用藥物檢驗報告
                。
          （六）最高法院98年度台上字第1173號、臺灣高等法
                院97年度上更（一）字第429號刑事判決。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。又被告前因妨害風化案件，經臺灣基隆地方法
    院以92年度基簡字第23號判處有期徒刑4月確定，甫於94年1
    月4日執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至上開
    扣案之毒品，併請依法宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
