【裁判字號】    98,勞小上,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度勞小上字第7號
上  訴  人  廣富全球國際有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國98年9月
18日本院竹北簡易庭98年度竹北勞小字第13號小額訴訟事件第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；對於小額程序之第一審裁判之上訴，
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：（一）原判
    決所違背之法令及具體內容。（二）依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25分別定有明文。又依民事訴訟法第436條之32第
    2項準用同法第468條及第469條第1款至第5款規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，判決有同法第469條
    所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人就小額訴
    訟事件第一審判決提起上訴，如依前揭民事訴訟法第436條
    之32第2項準用同法第468條規定，以第一審判決有不適用法
    規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容，如以民事訴訟法第469
    條所列各款情形為理由時，其上訴或理由書，應揭示合於該
    條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對原審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法，此有最高法院71年台上字第314號判例可資參照。
    另依民事訴訟法第436條之32第2項準用第471條第1項規定，
    上訴人之上訴狀未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，
    逕以裁定駁回之。
二、經查，原審判決係於民國（下同）98年9月22日送達上訴人
    ，上訴人雖於法定期間內即98年10月8日提起上訴，並聲明
    上訴理由後補等情，此有送達證書、民事聲明上訴狀暨其上
    所蓋本院收文章可稽，惟上訴人提起上訴後並未補正上訴理
    由，迄已逾前開所規定之20日期間，揆諸前開說明，上訴人
    既未對原判決如何違背法令，有具體之指摘，復未於提起上
    訴後20日內補具上訴理由，則本件上訴為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436條之32、第444條第1項前段、第471條第
    1項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭審判長  法  官  盧玉潤
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
