【裁判字號】    98,審訴,850
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第850號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1299號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國78年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
      院於78年10月3日以78年度訴字第394號判決，分別判處有
      期徒刑12年，褫奪公權8年及有期徒刑4年，並經定應執行
      刑為有期徒刑14年，褫奪公權8 年，嗣提起上訴，經臺灣
      高等法院於79年1 月10日以78年度上訴字第4137號判決駁
      回上訴確定，於79年2 月16日入監執行，並於84年3月7日
      縮短刑期假釋出監，尚餘殘刑有期徒刑8 年又21日。又於
      假釋期間之84年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院於
      85年1月22日以84年度訴字第1219號判決判處有期徒刑3年
      6月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於85年4月30日以85年
      度上訴字第1480號判決，改判有期徒刑3年8月確定，並接
      續執行上開之殘刑，於85年6 月14日入監執行，嗣於90年
      11月9 日因縮短刑期假釋出監，尚餘殘刑有期徒刑5 年7
      月又27日。另於92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      6 月19日以92年度毒聲字第512 號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於92年9
      月19日以92年度毒聲字第699 號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後經評定為合格已無
      繼續戒治必要，再由本院於93年8 月18日以93年度毒聲字
      第248 號裁定停止戒治，於93年9 月1 日因停止其處分之
      出監，所餘戒治期間付保護管束，於93年9 月12日因保護
      管束期滿未經撤銷視為滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於93年9 月16日以93年度戒毒偵字第42號
      為不起訴處分確定。前開假釋又因於假釋期間犯罪而經撤
      銷及執行殘刑，並經臺灣高等法院於96年7 月27日以96
      年度聲減字第2122號裁定，有期徒刑4 年部分減為有期徒
      刑2 年、有期徒刑3 年8 月部分減為有期徒刑1 年10月，
      又有期徒刑12年部分不予減刑，前開3 罪並經定應執行刑
      為有期徒刑13年10月，褫奪公權8 年，於93年9 月1 日入
      監執行，並於96年8 月13日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之
      5年內，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月
      27日上午9時，在新竹市東區東門市場3樓之廁所內，以將
      第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，
      非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於98年6月27日上
      午11時30分許，在新竹市東區東門市場3 樓查獲，並經採
      集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
