【裁判字號】    98,審竹簡,1010
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1010號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除「陳錦雲」應更正為「乙
    ○○」；犯罪事實欄一、第11行「98年7 月10日23時45分許
    」應更正為「98年7 月10日21時30分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。被
    告酒後辱罵、騷擾並對被害人大吼大叫，顯係對被害人實施
    精神上不法之侵害，故屬家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，
    足以認定。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告接獲本院核發之民事通
    常保護令後，仍恣意違反，顯然漠視法令，惟考量其實施上
    開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5354號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣金山鄉重和村2鄰林口28號
                    居新竹市○○路10號11樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第1款之家庭成員關係，民國97年4月間某日，甲○○酒後
    辱罵陳錦雲之小孩，還摔東西，且拿刀子威脅要砍小孩的腳
    跟，陳錦雲便報警；97年9月16日甲○○在家喝酒喝了很多
    天，限制陳錦雲及小孩都不能出門，還拿菜刀把陳錦雲的皮
    包砍的亂七八糟等等。經陳錦雲向臺灣新竹地方法院聲請民
    事保護令，業經該院於97年11月28日以97年度家護字第412
    號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體
    或精神上不法之侵害行為及不得直接或間接對於陳錦雲為騷
    擾、通話之聯絡行為。詎甲○○於收受該保護令後，仍基於
    違反保護令之犯意，竟於98年7月10日23時45分許，在其等
    位於新竹市○○路10號11樓居住處，酒後辱罵、騷擾陳錦雲
    ，並大吼大叫，而對陳錦雲身體及精神上為不法侵害之暴力
    行為。
二、案經陳錦雲訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人陳錦雲於警詢及偵查中之指訴。
（三）臺灣新竹地方法院97年度家護字第412號民事通常保護令
      、本署家庭暴力防治法第31條第1項命令各1份在卷可考。
二、所犯法條：核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
