【裁判字號】    98,審訴,532
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第532號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第67
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年10月
30日下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏新
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國九十七年五月一日房屋租
    賃契約上偽造之「甲○○」署名貳枚、印文貳枚，均沒收之
    。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。民國九十七年五月一日
    房屋租賃契約上偽造之「甲○○」署名貳枚、印文貳枚，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於行使偽造私文書之犯意，於民國97年7 月3 日
      前不詳時點，明知並未將其名下房屋出租予他人，竟在房
      屋租賃契約書（訂約日97年5 月1 日）上填寫以每月新臺
      幣（下同）18,000元出租，已收押金36,000元之不實資料
      後，在承租人欄及立契約人欄皆偽造「甲○○」之簽名各
      1 枚及印文各1 枚，嗣於97年7 月3 日，在新竹市○○路
      ○ 段245 號傑昇車行，向張玉樹購車並辦理車貸時提出前
      開偽造之房屋租賃契約書為證。乙○○另基於意圖為自己
      不法所有之犯意，由不知情之張玉樹檢具乙○○提出之房
      屋租賃契約書等資料轉送裕融企業股份有限公司以行使（
      下稱裕融公司），使裕融公司對保人員於對保時不疑有他
      而陷於錯誤，誤認乙○○名下有房屋及固定收益，應有能
      力償還貸款，而與之完成對保手續，足以損害甲○○、張
      玉樹及裕融公司針對借款人資力審核之正確性，嗣經裕融
      公司審核後，同意乙○○以分期付款方式向裕融公司貸款
      46萬元，以之向彭翠卿購買登記張文蘭名下之車牌號碼
      8360─TW號自用小客車，彭翠卿、張文蘭再將債權讓與裕
      融公司，並約定以動產擔保交易設定動產抵押方式，將該
      車設定抵押與裕融公司，分期付款總價金為64 9, 152 元
      ，分48期給付，每個月1 期，每期付款13, 524 元。裕融
      公司因誤認乙○○有清償借款之能力，便將上開貸款金額
      匯入彭翠卿帳戶。嗣因裕融公司給付貸款後，因乙○○自
      分期付款之第一期款即未依約支付款項，裕融公司因而受
      有損害始知受騙。
（二）案經裕融公司訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商
      判決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而
      為判決。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第339條第1項、第51條第5款、第
    74條第1項第1款、第219條、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、沒收之宣告：被告乙○○在房屋租賃契約書上承租人欄及立
    契約人欄偽造之「甲○○」署名各1 枚（共2 枚）、印文各
    1 枚（共2 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    規定併予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
