【裁判字號】    98,審竹交簡,837
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第837號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1907號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.91毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然無
    法正常駕駛，又為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊
    不清、多話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1907號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉新樂村8鄰煤源52號
                        之5
                        居新竹縣尖石鄉嘉樂村5鄰260號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年9月18日15時許，在新竹縣尖石鄉新樂
    村某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，自該處騎駛車牌號碼為JF─2685之自用小客車，欲返回其
    位於新竹縣尖石鄉嘉樂村5鄰260號之居處，嗣於當日16時20
    分許，行經新竹縣尖石鄉嘉樂村竹120線嘉樂大橋前，因不
    勝酒力不慎駛入對向車道，與對向甲○○所駕駛、車牌號碼
    為8B─1783之自用小客車發生擦撞，經警到場處理，於當日
    16時59分許，測得乙○○呼氣酒精濃度值達0.91MG/L，且其
    當時有腳步不穩、言語含糊不清、多話之情狀，復未通過畫
    同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）被告酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表【一】【二】各1份，查
      證照片6張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本件犯行情節重大，並已肇致
    交通事故，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全等情，量
    處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
