【裁判字號】    98,審竹簡,1133
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1133號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，先後於附表所示之時間、地點，以如附表所示之方式，竊
    取如附表所示之便利超商等財物，嗣於民國98年5月25日下
    午4時5分許，經甲○○報警處理，為警在新竹市○區○○○
    街與光華二街處，從丙○○同行友人陳時洲所駕駛車牌號碼
    TJN-946號重型機車內，取出所竊取之財物（被告丙○○所
    竊取之便當3盒、真飽香辣涼麵1盒、義美冷凍包子2個、手
    捲4條、壽司1條，巨峰葡萄2盒及光泉牛乳2瓶等物品分別經
    由被害人甲○○、乙○○等人領回）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第8、9、52
      、53頁）。
（二）證人陳時洲於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第10、11、
      53頁）。
（三）證人甲○○於警詢中之證述（見偵查卷第12、13頁）。
（四）證人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第14、15頁）。
（五）贓物認領保管單2張（被告丙○○所竊取之便當3盒、真飽
      香辣涼麵1盒、義美冷凍包子2個、手捲4條、壽司1條，巨
      峰葡萄2盒及光泉牛乳2瓶等物品分別經由被害人甲○○、
      乙○○等人領回，見偵查卷第23、25頁）。
（六）新竹市警察局第二分局98年5月25日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、監視錄影翻拍照片10張等在卷可參（見偵查卷第
      16至22頁）。
（七）綜上，本件事證已明，被告丙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○本件所為，均係犯刑法第320條第1項
      之竊盜罪。被告丙○○所犯上開4 次竊盜犯行，其犯意各
      別，被害人亦不同，應予分別論罪，併合處罰。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前已有多次竊盜刑事紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，固不構成累犯
      ，然徵素行非善，且其不思以己力獲取財物，竟為貪圖一
      己之私，分別竊取便利超商等之財物欲供已用，惟考量其
      犯後坦認犯行不諱，態度尚佳，且犯罪手法亦屬平和，所
      竊得之贓物總市值僅新臺幣1,010 元，價值非鉅，並業均
      發還予便利超商管理員等人領回等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告丙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12 月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
      月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告丙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折
      算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第51條第6款、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│犯罪事實                            │ 罪名及宣告刑           │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│ 1  │於98年5月3日下午3時52分許，在新竹市 │丙○○犯竊盜罪，處拘役│
│    │東區○道路○段20號「7-eleven」之便利 │拾日，如易科罰金，以新臺│
│    │超商內，趁店員甲○○未注意之際，徒手│幣壹仟元折算壹日。      │
│    │竊取超商內架上比菲多1瓶、雞翅1盒、草│                        │
│    │莓蛋糕2個及蘆筍汁1瓶等物（市值計約新│                        │
│    │臺幣【下同】154元）得手，並放置其所 │                        │
│    │穿之外套內。                        │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│ 2  │於98年5月22日下午3時45分許，在新竹市│丙○○犯竊盜罪，處拘役│
│    │東區○道路○段20號「7-eleven」之便利 │拾日，如易科罰金，以新臺│
│    │超商內，趁店員甲○○未注意之際，徒手│幣壹仟元折算壹日。      │
│    │竊取超商內架上真飽麻醬涼麵1盒、元氣 │                        │
│    │火腿堡1個、脆皮手捲蝦仁沙拉2個及比菲│                        │
│    │多1瓶（市值計約181元）得手，並放置其│                        │
│    │所穿之外套內。                      │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│ 3  │於98年5月25日下午3時45分許，在新竹市│丙○○犯竊盜罪，處拘役│
│    │東區○道路○段20號「7-eleven」之便利 │拾日，如易科罰金，以新臺│
│    │超商內，趁店員甲○○未注意之際，徒手│幣壹仟元折算壹日。      │
│    │竊取超商內架上奮起湖便當2個、新國民 │                        │
│    │便當1個、真包香辣涼麵1個、義美冷凍包│                        │
│    │子2包、脆皮手捲蝦仁沙拉4條及雙餡細捲│                        │
│    │壽司1條（市值計約424元）得手，並放置│                        │
│    │其所穿之外套內。                    │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│ 4  │於98年5月25日下午3時50分許，在新竹市│丙○○犯竊盜罪，處拘役│
│    │北區○○○街67號「喜樂多生活超市」內│拾日，如易科罰金，以新臺│
│    │，趁店員乙○○未注意之際，徒手竊取超│幣壹仟元折算壹日。      │
│    │市內架上巨峰葡萄2盒及光泉牛乳2瓶（市│                        │
│    │值計約251元）得手，並放置其所穿之外 │                        │
│    │套內。                              │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
