【裁判字號】    98,審竹簡,865
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第865號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4204號、第4541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行「交付某一姓名年籍不詳之詐騙集團成員」應補充為「交
    付某一姓名年籍不詳，綽號「小林」之詐騙集團男子成員」
    、第23行「於日23時13分」應補充為「於同日23時13分」；
    證據欄二、（四）「自動櫃員機交易明細表共6 份」應補充
    為「第一銀行自動櫃員機交易明細表共6 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取被害人甲○○、鄭嵩詮等二人之財物，應僅成立一
    次幫助犯罪行為。核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提
    款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使上開
    被害人分別受有新臺幣（下同）1 萬元、1 萬3 千元之損害
    ，惟念其因求職心切之犯罪動機、目的、生活狀況暨其於本
    院訊問時坦承犯行、深具悔意及態度良好、年紀尚輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4541號
                                                  4204號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣橫山鄉○○路○段22巷13弄
                          5號
                        居同上縣、鄉○路○段22巷40號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○明知個人金融機構帳戶為攸關個人信用之專屬物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之詐騙
    集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不
    法所得，逃避執法人員之查緝。而提供自己之金融帳戶存摺
    及連同密碼之提款卡給陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的。如出售或交付
    予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物，
    竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國
    98年3月19日下午1、2時許，在新竹火車站附近之全虹通訊
    行前，將其本人申請使用之第一商業銀行（下稱第一銀行）
    竹東分行帳號00000000000號帳戶提款卡及密碼，交付某一
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員取得上
    開提款卡及密碼後，於98年3月22日上午11時許，在某處以
    女子身分上網向甲○○佯稱因家人生病急需用錢，若能借錢
    則願與甲○○見面交往等語，致甲○○陷於錯誤，至彰化縣
    彰化市○○路上第一銀行，於同日12時36分、12時51分、14
    時49分，分別匯款新臺幣（下同）2,000元、3,000元、5,00
    0元至乙○○上開帳戶。該詐騙集團又於98年3月22日晚間10
    時許，以女子身分在某處上網向鄭嵩詮佯稱願以3,000元之
    代價與其援交等語，要求鄭嵩詮依其指示匯款3,000元及保
    證金1萬元至乙○○上開帳戶，致鄭嵩詮陷於錯誤，至新竹
    市○○路○段之第一銀行，於日23時13分、23時34分、23時
    48分，分別匯款3,000元、5,000元、5,000元至乙○○上開
    帳戶。嗣因甲○○、鄭嵩詮察覺受騙而報警循線查獲。案經
    甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局及鄭嵩詮訴由新竹市
    警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  （二）告訴人甲○○、鄭嵩詮於警詢及檢察事務官詢問時之證
        述。
  （三）被告乙○○上開銀行帳戶開戶資料、資金往來明細交易
        查詢資料各1份。
  （四）告訴人甲○○、鄭嵩詮提供之自動櫃員機交易明細表共
        6份。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺罪嫌
              。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
