【裁判字號】    98,審竹交簡,830
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第830號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「於同日22時49分」應補充更正為「於同日22時45分」，
    第5 行「並對其施以酒精濃度測試」應補充更正為「並於同
    日22時49分對其施以酒精濃度測試」；證據並所犯法條欄一
    、證據清單另應補充「6、員警職務報告1份。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於查獲後出入車門困難，並於查獲、測試或詢問過程
    中有呆滯木僵情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數
    目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間
    的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不
    連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，已徵其素行良善，然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災
      害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
      被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自
      98 年9月1日施行，修正後該條第1項規定：「罰金易服勞
      役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折
      算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1
      日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
      畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定
      聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折
      算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
      準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易
      服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知
      罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1
      第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1 日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第42條第3項前段、第42條之1第1項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1788號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路516之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月29日下午19時許，在臺北縣新莊市某
    處，飲用半瓶米酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼9791-NA號自用小客車上路，於同日22時49分
    許，行經新竹縣芎林鄉○道○號○路南向90公里處，適為執
    勤員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發
    現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.62毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
