【裁判字號】    98,審訴,860
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第860號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現在臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1579號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年10月30日下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87
      年10月31日以87年度毒聲字第884 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於87年11月19日以87年度偵字第7556號為不起訴處分
      確定；復於89年間因施用毒品案件，經本院於89年3 月14
      日以89年度毒聲字第776 號裁定送觀察、勒戒後，亦認無
      繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於89年5 月4 日以88年度偵字第1946號為不起訴處分確定
      。又於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      91年11月26日以91年度竹簡字第652 號刑事判決判處有期
      徒刑3 月確定；再於92年間，因施用第一級毒品及第二級
      毒品案件，經本院於92年6 月11日以92年度訴字第167 號
      判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年；又於93年間，因持有毒品案件，經臺灣桃園
      地方法院於93年9 月23日以93年度易字第946 號刑事判決
      判處有期徒刑5 月確定；前開各罪經接續執行，於94年7
      月20日因縮短刑期執行完畢出監。復於94年間，因施用第
      一、二級毒品案件，經本院於95年1 月26日以95年度訴字
      第79號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，嗣經減刑及定
      應執行有期徒刑8 月確定；又於95年間，因施用第一級毒
      品案件，經臺灣花蓮地方法院於95年11月22日以95年度訴
      字第465 號判決判處有期徒刑8 月確定，經與上開案件接
      續執行，於96年10月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年6月5日上午某不詳時間，在新竹市○○○街108
      巷34號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒
      注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月5日上午
      某不詳時間，同在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他
      命置於吸食器（未扣案）內，點火燒烤吸其煙霧之方式施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月5 日晚間
      7 時35分許，經警徵得甲○○之同意，採集其尿液檢體送
      驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
