【裁判字號】    98,審竹交簡,894
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第894號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1973號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.66毫克，其於駕駛過程中，因不依規定車道行駛原因
    ，顯然無法安全駕駛，又對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且其為警查獲後，於測試及訊
    問過程中，有多話之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1次公共危險前案紀錄，經本院以96 年度竹
    交簡字第658號判決判處罰金新臺幣32000元，；嗣因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例，再經本院以96年度聲減字第
    1647號裁定減為罰金新台幣16000元，於96年9月19日罰金繳
    清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所
    為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1973號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民權里7鄰三份16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於98年9月24日晚間9時至11時許期間，在
    桃園市不詳地點小吃店，飲用約2瓶啤酒後，搭乘友人所駕
    駛車輛至新竹縣竹北市，明知已因飲酒過量，注意力無法集
    中而不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間11時許，駕
    駛車號7461─TW號自用小客車欲返回苗栗縣頭份鎮，嗣於同
    年月25日凌晨0時29分許，行經國道中山號高速公路南下94
    公里處時，因駕車不穩而為警攔車盤查，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.66毫克。案經國道公路警察局第二警察隊報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度測試值單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。（三）內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
    （四）偵查報告乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官   魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   楊文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
