【裁判字號】    98,竹北簡,506
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹北簡字第506號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行：「於民國95年
    10月9日縮刑期滿執行完畢，另因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於96年7月31日以96年度易字第389號判決判處有
    期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，並於97年2月21日縮刑
    期滿執行完畢，……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年7
    月31日以96年度易字第389號判決判處有期徒刑4月，減為有
    期徒刑2月確定，並於97年2月21日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次
    前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊
    取之物價值新臺幣15,000元、犯罪手段、品行、智識程度，
    被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
    法第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
