【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第566號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            田明德
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年十
月三十日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬貳仟貳佰玖拾元，及自民國九十
八年二月十五日起至清償日止按年息百分之二點九三計算之利息
，暨自九十八年三月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國92年12月15日向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間為自92年12月15日起至112年12
    月15日止，並依年金法，按月平均攤還本息，利息則採三階
    段計算，自94年12月15日起（按94年12月15日前為前二階段
    計息）按原告公告調整之指數型房貸指標利率加年率1.77%
    機動計算，如有逾期償還本息，逾期6個月以內者另按借款
    利率百分之10，超過6個月以上者，另按借款利率百分之20
    加計違約金。詎被告自98年2月15日起即未償還本息，依兩
    造間所訂貸款契約第9條之約定，上開借款已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，被告尚積欠原告如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金未為清償，為此依消費借貸之法律關係
    提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金。
三、證據：提出住宅貸款契約影本及客戶往來明細查詢、指標利
    率變動表等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽
      訂之住宅貸款契約第21條之約定，兩造間因本件借貸契約
      涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有住宅貸款
      契約影本在卷足證。從而，被告之住所雖非在本院管轄區
      域內，惟兩造間既以文書合意定本院為第一審管轄法院，
      本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出住宅貸款契約影本及客戶往來
      明細查詢、指標利率變動表等為證，而被告未到場爭執，
      亦未提出任何書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第1項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    三十  日
                                書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
