【裁判字號】    98,撤緩,86
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第86號
聲  請  人    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣臺中地方法院96年度
訴字第1071號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第994號
），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度訴字第一○七一號判決對甲○○之
緩刑貳年宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受保護管束人因犯妨害自由案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度訴字第1071號判處有期徒刑7 月，減
    為有期徒刑3 月又15日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束
    ，並於96年11月1 日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以
    96年度執保助字第16號執行緩刑期間付保護管束。惟受保護
    管束人於前述緩刑保護管束期內即98年3 月3 日至98年3 月
    26日更犯竊盜案件，業經臺灣臺東地方法院以98年度易字第
    15 6號判處有期徒刑10月，於98年8 月27日判決確定（聲請
    書誤載為98年9 月29日）。該員已符合刑法第75條第1 項第
    1 款（聲請書誤載為第2 款），得撤銷緩刑之宣告；被告於
    緩刑期內，復犯竊盜罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑
    之宣告已難收預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告
    。爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法第75條第1 項明定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」，是受緩刑之宣告，緩刑期
    前、內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑期內之98年3 月3 日起至98年3
    月26日止，因故意犯竊盜罪，而經臺灣臺東地方法院於98年
    8 月27日以98年度易字第156 號判決判處有期徒刑10月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份附
    卷可稽，受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，與刑法第75條第1 項第
    1 款規定要件相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第四庭    法    官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
