【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第350號
原      告  甲○○
                        436.
被      告  乙○○
                        426.
上列當事人間交付土地事件，本院於民國98年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹縣新埔鎮○○段二二九三地號土地、面積二○
五七平方公尺、權利範圍四○分之一，新竹縣新埔鎮○○段二二
九四地號土地、面積四一七二平方公尺、權利範圍四○分之一，
新竹縣新埔鎮○○段二二九五地號土地、面積八七○平方公尺、
權利範圍四○分之一，新竹縣新埔鎮○○段二二九六之一地號土
地、面積一三九平方公尺、權利範圍四○分之一，新竹縣新埔鎮
○○段二二九八地號土地、面積三四一平方公尺、權利範圍四二
○分之一七，新竹縣新埔鎮○○段二三○五地號土地、面積二八
五三平方公尺、權利範圍四二○分之一七，新竹縣新埔鎮○○段
二三一二地號土地、面積八五平方公尺、權利範圍四二○分之一
七，新竹縣新埔鎮○○段二三一二之二地號土地、面積三七二平
方公尺、權利範圍四二○分之一七，新竹縣芎林鄉○○段六一一
地號土地、面積五一七點六七平方公尺、權利範圍一二八分之一
，新竹縣芎林鄉○○段六一三地號土地、面積二三二五點二四平
方公尺、權利範圍一九二分之一，新竹縣芎林鄉○○○段三一七
之二地號土地、面積六八○平方公尺、權利範圍六四分之一，移
轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原告於民國94年7 月19日向被告承買其所有坐落新竹縣新埔
    鎮○○段，及芎林鄉○○段、下山段、鹿寮坑段，橫山鄉○
    ○段等78筆土地，總價款計新台幣（下同）2,700,000 元整
    ，其中大部份土地於94年11月6 日均已移轉登記完竣。惟留
    下系爭11筆土地因該土地上有違章建物而無法於當時移轉過
    戶，故於94年11月15日設定抵押權與原告，原告並於94年11
    月20日付清全部土地款給被告，同時被告允諾：「將來法令
    允許移轉時，一定配合移轉。」，被告自收到全部土地款後
    ，從此失聯；96年1 月農業發展條例修正：「農地移轉不再
    受農地應農業使用之限制」，原告即開始尋找被告，要求被
    告依約將該系爭11筆土地移轉過戶給原告。被告雖設籍於原
    告鄰居，可是3 、4 年來被告從未返家，向被告之至親故舊
    打聽，也無人知道被告之下落，不得已只好向本院提起本訴
    。依民法第348 條規定：「…權利之出賣人，負使買受人取
    得其權利之義務，如因其權利而得占有一定之物者，並負交
    付其物之義務。」，請求判決如訴之聲明。
二、訴之聲明：
(一)、被告應將其所有坐落新竹縣新埔鎮○○段2293地號面積2057
    平方公尺，持分1/40，同地段2294地號面積4172平方公尺，
    持分1/40，同地段2295地號面積870 平方公尺，持分1/40，
    同地段2296-1地號面積139 平方公尺，持分1/40，同地段22
    98地號面積341 平方公尺，持分17/420，同地段2305地號面
    積2853平方公尺，持分17/420，同地段2312地號面積85平方
    公尺，持分17/420，同地段2312-2地號面積372 平方公尺，
    持分17/420，及新竹縣芎林鄉○○段611 地號面積517.67平
    方公尺，持分1/128 ，同地段613 地號面積2325.24 平方公
    尺，持分1/192 ，及同鄉鎮○○○段317-2 地號面積680 平
    方公尺，持分1/64，等11筆土地移轉登記給原告。
(二)、訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本、不動產買
    賣契約書、財產查詢清單及戶籍謄本等件為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。
(二)、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。參酌兩造於94年
    7 月19日所訂之不動產買賣契約書第5 條約定：產權過戶日
    期，作農業使用證明書核下3 日內，雙方提供過戶手續所需
    證件，並會同蓋用印鑑私章，辦理移轉登記手續。其他約定
    事項記載：乙方（即被告）同意無法取得作農業使用證明，
    以致無法辦理過戶土地，辦理設定抵押予甲方（即原告）。
    而依系爭土地登記謄本記載，系爭土地於94年11月15日設定
    抵押權予原告，且依兩造所訂不動產買賣契約書收款簽收記
    錄表，原告亦已付清買賣價金，並經被告簽收。從而，原告
    依據系爭買賣契約及民法第348 條第1 項規定，請求被告將
    系爭土地移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
