【裁判字號】    98,審竹簡,1152
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    96年度竹東簡字第195 號判決處有期徒刑6 月確定，於民國
    98年3 月18日執行完畢」應補充為「甲○○前於民國96年
    間，因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字第1007號判決判處
    有期徒刑4 月確定；復於同年間，因竊盜案件，經本院以
    96年度竹簡字第1182號判決判處拘役20日；復於同年間，
    因竊盜、不安全駕駛等案件，經本院以96年度竹東簡字第17
    7 號判決分別判處有期徒刑6 月、罰金新臺幣80000 元確定
    ；復於同年間，因竊盜案件，經本院以96年度竹東簡字第
    195 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開所示之有期徒刑
    4 月、所示之有期徒刑6 月、所示之有期徒刑6 月，經
    本院以97年度聲字第252 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，並與所示之拘役20日、所示之罰金新臺幣80000
    元易服勞役80日接續執行，並於98年6 月27日縮刑期滿執行
    完畢出監。」、第3 行「98年9 月22日21時許」應補充更正
    為「98年9 月22日21時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年6 月27日縮
    刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜前科，猶不知悔
    改再次竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，
    併審酌其行竊手段尚屬平和、且所竊取財物價值僅新台幣25
    元並已發還被害人暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵r第1944號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉大隘村20鄰茅圃394
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東簡
    字第195號判決處有期徒刑6月確定，於民國98年3月18日執
    行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年9
    月22日21時許，在位於新竹市○區○○街6號之「屈臣氏」
    商店內，徒手竊取該店店員乙○○所管領之每朝健康綠茶1
    瓶，置於其所攜帶之側背包內，嗣欲離開之際，為乙○○當
    場查獲而報警處理，並自甲○○所攜帶之側背包內，查扣上
    開贓物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）證人楊麗錡即目睹案發過程者於警詢中之證述。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓證物品認領保管單各1份，查證照片3張，扣案之每朝健
      康綠茶1瓶。
二、所犯法條：核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌
    。其前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東簡字
    第195號判決處有期徒刑6月確定，於98年3月18日執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
