【裁判字號】    98,審竹交簡,825
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第825號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1804號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.60毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，且對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，
    又為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、多語等
    情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1804號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街44號
                        居新竹市○區○○路393巷12弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月29日18時許，在新竹市○○街某處，
    飲用啤酒3瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼921-GFW號重型機車上路，於同日18時54分許，行
    經新竹市○區○○路451號前，適為執勤員警發現，當場攔
    截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現呼氣酒精濃度測定
    值達每公升0.60毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
