【裁判字號】    98,審易,627
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第627號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4972號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害他人身體之犯意，
    於民國98年5 月28日21時許，在新竹市○區○○路三段335
    巷27號外，徒手毆打告訴人甲○○，使之受有左側胸壁鈍挫
    傷、左側頭皮挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，此有本院98年10月23
    日訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各 1件在卷可證，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
