【裁判字號】    98,審竹簡,1234
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「三明治火腿片2包」應補充為「統一博克DHA三明治火腿
    片2包」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告因失業無經濟收入，三餐不繼而竊取他人財物供
    己食用之犯罪動機，被害人遭受財產上損害輕微，併審酌其
    竊取之財物價值為新臺幣173 元且已發還被害人，參以其犯
    罪目的、手段平和、生活狀況及犯後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7566號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街75
                        巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月2日20時53
    分許，在新竹市○區○○街95號「大潤發賣場」內，徒手竊
    取乙○○管理之三明治火腿片2包、桂冠蝦仁炒飯1盒，得手
    後分別藏置於左右腿襪子內、褲頭中，通過結帳口未予結帳
    ，即通過購物感應區而離開結帳區，旋為乙○○發覺並報警
    當場查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中之自白。
（二）被害人乙○○之指訴。
（三）扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1張、蒐
      證照片1張、大潤發送貨單1張在卷可資佐證，被告犯嫌堪
      以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
