【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。據此，強制執行程序開始後，
    除有上開規定之情形外，原則上不得停止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未向相對人公司申請信用卡或貸
    款，支付命令亦未收到，家中亦無人知悉，聲請人年事已高
    ，突接獲強制執行查封其房屋，甚感詑異，其完全未欠相對
    人任何債務，爰聲請裁定停止執行本院98年司執字第13393
    號強制執行程序等語。
三、經查，聲請人聲請裁定停止本院民事執行處98年度司執字第
    13393 號強制執行事件，惟未提出任何合於首開強制執行法
    規定之訴訟或請求或抗告，有本院民記錄科案件繫屬查詢表
    在卷可稽，且聲請人亦未陳明願供擔保聲請停止強制執行程
    序，揆諸首揭說明，聲請人聲請停止強制執行程序，依法尚
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11   月    3      日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
