【裁判字號】    98,審竹簡,1233
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2045號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      3月22日以94年度訴字第67號判決判處有期徒刑9月確定；
      又於95年間，因施用毒品案件，經本院於95年5 月15日以
      95年度訴字第298 號判決判處有期徒刑10月確定；上開案
      件經接續執行後，於96年4月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，分別為下
      列詐欺犯行：
  １、於98年4 月中旬某日，前往新竹市○○里○○路23號，向
      彭喜滿佯稱其為彭喜滿之阿姨之子云云，並以工地1 名工
      人受傷急需醫藥費用為由，向彭喜滿借款新臺幣（下同）
      2,000 元花用，同時保證於下星期一將予還款之詐術，致
      彭喜滿陷於錯誤，而如數交付現金2,000 元予甲○○，惟
      甲○○嗣後即逃逸無蹤，並未依約還款。
  ２、又於98年9月19日下午2時30分許，前往新竹市○區○○路
      1 段24號，向王青松佯稱其為遠房親戚，以所屬工人受傷
      送醫，急需醫藥費用為由，向王青松借款3,500 元，並承
      諾當日工作結束後便還款云云之詐術，致王青松陷於錯誤
      ，如數給付現金3,500元，嗣因甲○○當日未依約還款，
      王青松去電向親戚求證，始知受騙。
  ３、另於98年10月4 日中午12時30分許，前往新竹市○區○○
      里○○鄰○○路32號，以相同手法，向劉文港佯稱其為為遠
      房親戚云云，亦以所屬工人受傷送醫，急需醫藥費用為由
      ，向劉文港借款3,000元，並承諾當日下午6時許將歸還借
      款云云之詐術，致劉文港陷於錯誤，如數交付現金3,000
      元，嗣劉文港之妻去電向台北親戚求證，始知受騙。
（三）嗣甲○○復於98年10月4日下午3時30分許，前往新竹市○
      ○街84號、由劉文港之子劉政財所經營之鐘錶店內，向劉
      政財表示欲購買鐘錶，因遭劉政財追問向劉文港借款未還
      之事，而遭識破，始為據報前來之員警查獲，並在其身上
      扣得其花用剩餘之贓款300 元（業已發還劉文港具領保管
      ），始知上情。
二、案經彭喜滿、王青松、劉文港訴由新竹市警察局第二分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第7、8、32
      、33頁）。
（二）告訴人彭喜滿於警詢中之指訴（見偵查卷第13頁）。
（三）告訴人王青松於警詢中之指訴（見偵查卷第11、12頁）。
（四）告訴人劉文港於警詢中之指述（見偵查卷第9、10頁）。
（五）證人劉政財於警詢中之證述（見偵查卷第14、15頁）。
（六）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、蒐證照片4張（見偵查卷第22至37
      頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯上開3 次詐欺取財犯行，犯意
      各別，時間、地點、被害人亦相異，應予分論併罰。
（三）累犯：被告甲○○前於93年間，因施用毒品案件，經本院
      於94年3月22日以94年度訴字第67號判決判處有期徒刑9月
      確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院於95年5 月
      15日以95年度訴字第298 號判決判處有期徒刑10月確定；
      上開案件經接續執行後，於96年4 月28日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
      其於刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪
      ，均為累犯，分別應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有竊盜、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條
      例案件等刑事紀錄，足徵其素行非善，其為博取他人同情
      及利用高齡人士之資訊較為不足之情況，竟以佯稱其係遠
      房親戚之方式，分別向告訴人彭喜滿、王青松、劉文港等
      人詐取現金供己花用，其所為實不足取，惟坦承犯行不諱
      ，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（五）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前
    段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
