【裁判字號】    98,審竹交簡,899
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第899號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6930號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升0.36毫克，且其
    於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，且其為
    警查獲後，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳步不穩，
    顯然無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6930號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路648
                          巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國98年7月26日中午12時許起，
    在新竹縣寶山鄉親戚住處內飲酒，於同日下午1時30分許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼
    QM—2912號自用小客貨車，往新竹市○區○○里○○鄰○○路
    648巷11號住處方向行駛，嗣於同日下午2時20分許，行經新
    竹市○○路與明湖路口，因行車不穩，先撞及彭銀琪所駕駛
    之車牌號碼1002—HM號自用小客車後，車輛失控撞上陳忠東
    、簡偉哲、王為亮、楊崎鑫、陳佾廷等人所有或管理使用、
    停放路旁之車牌號碼7896—VW、916—DKM、L2K—300、F6H
    —850、N3U—559號自用小客車或機車，甲○○竟未下車察
    看，駕車逃逸，嗣於返家後，始撥打電話報警，經警於同日
    下午3時08分許對甲○○作呼氣測試，酒精濃度仍高達每公
    升0.36毫克而查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人彭銀琪、陳忠東、簡偉哲、王為亮、楊崎鑫、陳佾廷於警
    詢中所述相符，而被告經警於同日下午3時08分許測試酒精
    濃度，其呼氣測試值為每公升0.36毫克，有該酒精測定紀錄
    1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，
    倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路
    交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就本件之酒
    精濃度測試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍等情觀之，被
    告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之
    刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）及現場照片18張附卷足資佐證，是
    再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
