【裁判字號】    98,審竹簡,1149
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5757號），本院判決如下:
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹市警察局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單存根聯上所偽造之「甲○○」署押壹枚，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪；被告偽造署名係其偽造私文書之階段行為，又其
    偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為行
    使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告冒
    用他人名義接受舉發，影響警察機關對於道路交通管理與處
    罰之正確性，及可能使甲○○本人無辜受交通違規之處分，
    犯罪動機可議，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告在新竹市政府警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單存根聯所偽簽「甲○○」之簽名
    ，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5757號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰縣○○路
                          231號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月6日11時20分許，騎乘其所有未懸掛車
    牌之車牌號碼GZL-692號重型機車，行經新竹市○區○○路
    二段與延平路二段路口時，因經交通警察攔檢盤查，惟乙○
    ○無照駕駛唯恐受罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，為隱
    蔽自己真實身分，在新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄上，偽造其兄「
    甲○○」簽名，表示「甲○○」收受舉發違反道路交通管理
    事件通知單之旨，復將上開文書交予警察收執，而行使之，
    足以生損害於甲○○及道路交通管理機關對交通違規案件處
    理之正確性。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地偽造文書後，據以行使之事
    實坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢所述相符，並有偵查
    報告、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍資料查詢表在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。未扣案之新竹市政府警察局竹市警交字第E00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯之「收受通知聯
    者簽章」欄內經偽簽之「甲○○」署名1枚，為被告所偽造
    ，已如上述，請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
