【裁判字號】    98,審竹簡,743
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第743號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「乙○○曾因違反性騷擾防制法案、搶奪案，先
    後經臺灣新竹地方法院，判處有期徒刑3 月、3 月，經減刑
    為應執行有期徒刑3 月確定，嗣於民國96年3 月2 日易科罰
    金執行完畢。」應補充為「乙○○前因違反性騷擾防治法案
    件，經本院以95年度易字第461 號判決判處有期徒刑3 月確
    定；復因搶奪案件，經本院以96年度竹簡字第327 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開2 案嗣因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第1961號裁定分別減
    為有期徒刑1 月又15日、1 月又15日，定應執行有期徒刑3
    月確定，於96年3 月2 日易科罰金執行完畢。」、第7 行「
    正發動引擎之際，為紀萬夫目睹並報警處理而查獲」應補充
    更正為「發動引擎欲駛離之際，為萬紀夫目睹並報警當場查
    獲而未遂」、第8 行之「扣得上開機車1 部」應予刪除；證
    據欄一、（三）「紀萬夫」應更正為「萬紀夫」、（四）另
    應補充「扣押物品清單1 份 (98年度保管字第888 號)」、
    （五）另應補充「車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪（原簡易判決處刑意旨誤載為普通竊盜既遂罪
    ）。被告乙○○雖已著手將自備之鑰匙插入被害人甲○○所
    有之機車鑰匙孔內正發動引擎，惟尚未將該部機車駛離之際
    ，即遭證人萬紀夫目睹並報警處理而查獲，故該部機車尚未
    置於被告之實力支配之下，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，於96年3 月2 日徒刑易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    並依法先加後減之。爰審酌被告因貪圖一時之方便而竊盜之
    犯罪動機、目的、行竊之手段平和、智識程度及其尚未得手
    ，對被害人所造成之損害程度尚輕，犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，業據被告供述在卷（見本院卷訊問筆錄），爰依法宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第1項
    、第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1288號
    被  告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路243巷99號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因違反性騷擾防制法案、搶奪案，先後經臺灣新竹
    地方法院，判處有期徒刑3月、3月，經減刑為應執行有期徒
    刑3月確定，嗣於民國96年3月2日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年6月17日凌
    晨0時10分許，在新竹市○○路227巷16號旁，徒手以自備之
    鑰匙，插入甲○○所有置於該處之車牌號碼ZUW-609號輕型
    機車鑰匙內，發動引擎欲駛離之際，為紀萬夫目睹並報警處
    理而查獲。並扣得上開機車1部、行竊所使用之鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）證人紀萬夫於警詢中之證述。
（四）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      。
（五）甲○○出具之贓物認領保管單。
（六）行竊地點、行竊所得及行竊所使用鑰匙之照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依刑法第
    38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
