【裁判字號】    98,竹小,344
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第344號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟貳佰肆拾柒元，及其中新臺幣伍
萬柒仟貳佰陸拾元自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，
按年息百分之十四點二五計算之利息，暨其中新臺幣伍萬柒仟貳
佰陸拾元自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
(一)、原告主張：緣被告前與原告簽訂U-LIFE現金卡契約書，借款
    期限自民國94年1 月14日起至95年1 月14日止，貸款利率按
    原告牌告基準利率加年息百分之9.48計算，任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借
    貸款全數一次清償，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算違約金。詎被告未依約還款，現尚欠借款71,247元及
    利息、違約金未清償，依前述之約定，被告業已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費
    借貸及兩造間現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數
    清償。並聲明：如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡申
    請書、U-LIFE現金卡契約書、授信業務歸戶資料、存摺存款
    未登摺資料、放款帳務主檔資料、利率表等影本為證，而被
    告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
