【裁判字號】    98,審竹簡,1197
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第1
    行至第7 行應補充更正為「甲○○前於90年間，因初犯施用
    第二級毒品安非他命案件，經本院以90年度毒聲字第997 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年7
    月3 日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於90年7 月4 日以98年度毒偵字第1028號不起訴處分確定；
    又於92年間，因2 犯施用第二級毒品安非他命案件，經本院
    以92年度毒聲字第363 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年10月6 日執行完畢出所，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於92年11月4 日以92年度毒偵緝字
    第97號不起訴處分確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1502號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設新竹縣竹東鎮○○路○段156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣新竹地
    方法院90年度毒聲字第997號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於民國90年7月4日以98
    年度毒偵字第1028號不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    安非他命案件，經依同院92年度毒聲字第363號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於92
    年11月4日以92年度毒偵緝字第97號不起訴處分確定。然甲
    ○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後（即90
    年7月3日），5年內再犯施用毒品案件，再經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7月22日10時許，在新竹縣芎林鄉柯子林61之1號旁
    所承租之白色鐵皮屋內，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣
    於98年7月23日19時5分許，為警在上址逮捕受另案通緝之甲
    ○○而查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人
    真實姓名代號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告附卷可佐，且有本署本署90年度毒偵字第10
    28號、92年度毒偵字第97號不起訴處分書可稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
