【裁判字號】    98,審竹交簡,833
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第833號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6131號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.80毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事而受有傷
    害，有衛生署新竹醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，顯見被告
    已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6131號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段17
                          2巷1弄1號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年7月21日晚上7時50分，在新竹市○○
    路某小吃店飲用啤酒3、4罐，至同日晚上9時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼KFY─039
    號重型機車上路。嗣於同日晚上9時50分，行經新竹市○區
    ○○街6號前，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況下，為閃避對向來車，不慎撞及彭國
    華停在該路邊之車牌號碼Z3-6481號自用小貨車，嗣經警到
    場處理，於同日晚上10時38分對甲○○作呼氣測試，測得酒
    精濃度達每公升0.80毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人彭國華之證述
    ，（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份及照片13張附卷可憑，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
