【裁判字號】    98,審竹簡,875
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第875號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「97年12月30日21時許」應更正為「97年12月25日某時」
    、第8 行「97年12月31日23時許」應更正為「97年12月31日
    22時40分許」、第11行「乙○○」應更正為「甲○○」、「
    97年12月31日23時30分許」應更正為「98年1 月1 日15 時
    27分至33分」、第14行「98年1 月1 日15時27分許」應更正
    為「98年1 月1 日17時33分許」；證據欄一、（三）「自動
    櫃員機交易明細表」應補充為「聯邦銀行自動櫃員機交易明
    細表2 紙」、「華南商業銀行」應更正為「聯邦商業銀行」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙新臺幣9
    萬1 千元，惟念其因求職心切而一時思慮欠週率予交付上開
    存摺、提款卡、密碼之犯罪動機、目的、生活狀況暨其於本
    院訊問時坦承犯行、深具悔意及態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2947號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○○街111號
                        居新竹縣新豐鄉○○路○段146巷16弄
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖預見提供自己帳戶存摺、提款卡、密碼予他人，可
    能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺
    取財罪之未必故意，於民國97年12月30日21時許，在新竹市
    火車站旁之國光客運公司，將其向聯邦商業銀行新竹分行所
    申請帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物，交予姓名年籍均不詳之人使用，以供詐欺集團成員犯案
    使用。該詐欺集團成員在取得上述存摺、提款卡及密碼等物
    後，共同基於意圖為自己不法之所有，即於97年12月31日23
    時許，向甲○○佯稱：先前於網路購物，因內部操作錯誤致
    付款方式為每月扣款，需至銀行自動櫃員機前依指示操作始
    能取消分期付款云云，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，於97
    年12月31日23時30分許，前往銀行自動櫃員機前，依指示以
    現金存款之方式匯入新臺幣（下同）9萬1,000元至前述乙○
    ○之上述銀行帳戶內。嗣甲○○發現受騙，於98年1月1日15
    時27分許報警處理，而為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之供述。
    (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
    (三)告訴人匯款之自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行新
        竹分行帳號000000000000000號帳戶開戶資料及往來明
        細表各1件。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。其
    基於幫助之犯意，而實施詐欺罪構成要件以外之行為，請依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
