【裁判字號】    98,審竹簡,1162
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應補充為「甲○○前於民國89年間因詐欺案件，經臺灣台
    北地方法院以90年易字第426號判決判處有期徒刑1年8 月確
    定；又於90年間因傷害案件，經臺灣高等法院台南分院以90
    年上易字第1983號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間
    因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以90年訴字第539 號判
    決判處有期徒刑3年、4月、拘役40日、應執行有期徒刑3年2
    月、拘役40日確定。嗣上開有期徒刑6月、4月、拘役40日，
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經臺灣高等法院台
    南分院以96年度聲減字第712號裁定分別減刑為3月、 2月、
    拘役20日，與前揭有期徒刑1年8月、 3年並定應執行刑為有
    期徒刑4年10月、拘役20日確定，於97年4月14日假釋出監，
    再於98年1月10 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢（
    構成累犯。」、第3 行「乙○○所有」應更正為「倍斯特工
    程行所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年1月10 日假釋
    付保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不
    佳、因搬家之需即為本件竊車行為之犯罪之動機、目的、手
    段平和、行竊後未及1 日即遭警查獲，所得財物已發還被害
    人，對於被害人所生危害尚輕，被害人亦表示願意原諒被告
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5936號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍嘉義縣中埔鄉○○路585巷20號
                        住新竹市○○路27巷1之3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月10日5時30分
    許，翻牆後進入新竹市○○區○○路2段87巷對面鐵皮屋內
    ，竊取乙○○所有之9110—TJ號自用小貨車，得手後，用於
    載運其行李，並將車輛藏置於新竹市○區○路底工地旁，復
    將自用小貨車鑰匙藏放於其位於新竹市○○路27巷1之3號1
    樓租屋處後方工具箱內。嗣乙○○發現車輛遭竊而報警，警
    方遂於98年5月11日0時30分許，在前開甲○○之新竹市○○
    路27巷1之3號1樓租屋處查獲甲○○，並循線於新竹市○區
    ○路底工地旁，起獲遭竊之9110—TJ號自用小貨車。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）證人乙○○之證訴。
（三）蒐證照片4張、贓物認領保管單1張在卷可資佐證，被告犯
      嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
