【裁判字號】    98,審竹簡,1204
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1204號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點
陸捌肆捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第12行應補充、更正為「甲○○於民國96年間因傷害案
    件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第3408號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於97年6 月6 日易科罰金執行完畢。復於
    88年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於88年
    1 月20日以88年度毒聲字第88號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月8 日執行完畢出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同年3 月5 日以88年度
    偵字第1083號為不起訴處分確定；又於同年間因2 犯施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院於88年6 月23日以88年度毒聲
    字第1186號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院於88年12月17日以88年度毒聲字第2675號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認已無繼續強制戒治之必
    要，而於89年5 月18日釋放出所，該次刑責部分則由同法院
    於89年6 月17日以89年度湖簡字第145 號判決判處有期徒刑
    3 月，並於89年7 月17日裁判確定」。證據欄一、 (一) 另
    應補充為「被告甲○○於警詢及偵訊中自白上揭犯罪情節」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    述所載之前科犯，於97年6 月6 日執行有期徒刑完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，
    無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯
    罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包，驗餘淨重0.6848公克，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否
    ，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1498號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街201巷4弄10號
                        居新竹市○○路○段261巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於民國88年
    1月20日以88年度毒聲字第88號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年2月8日釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於同年3月5日以88年度偵字第10
    83號為不起訴處分確定。又於前揭釋放出所後5年內因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院於88年6月23日以88年度毒
    聲字第1186號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經同法院於88年12月17日以88年度毒聲字第2675號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認已無繼續強制戒治之
    必要，而於89年5月18日釋放出所，刑責部分則由同法院於
    89年6月17日以89年度湖簡字第145號判決判處有期徒刑3月
    ，並於89年7月17日裁判確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月6日晚上11時
    許，在友人位於臺北市○○街之住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年7月7日凌晨4時許，在臺北市松山
    區市○○道○段249號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重0.6848公克），復經警採集其尿液送
    驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述，（二）臺
    北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據、毒品初步檢驗圖片說明表、查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告書、交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書，（三）臺灣尖端先進生物醫藥股份有限
    公司於98年7月15日所出具之檢體編號「037807」號濫用藥
    物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單，（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.6848公克），被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
