【裁判字號】    97,消債更,365
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第365號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不
    得逕依消債條例聲請更生或清算，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消費者債務清理條例之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人之無擔保債務約新台幣（下同）
    1,148,442 元，曾於95年間與債權人銀行成立第一次協商，
    自95年7 月起分80期，年利率6.88％，協商金額為每月應繳
    21,515元予最大債權銀行台新商業銀行股份有限公司，分配
    予所有參與協商之債權人銀行，聲請人按期繳納至97年2 月
    共繳408,785 元；聲請人因於97年3 月懷孕待產並離職失業
    ，聲請人前夫雖每月匯予聲請人，但所匯金額不固定，近幾
    個月每月僅匯11,000元左右，聲請人每月需繳納協商金額高
    達21,515元，聲請人失業後家中生活開銷全賴聲請人之配偶
    獨自支應，其亦無法幫助聲請人履行協商條件，至97年4 月
    聲請人始毀諾，為此依消費者債務清理條例第3 條規定聲請
    更生並清理債務等語。
三、經查：
  （一）聲請人於消債條例施行前之95年間，業就其積欠各金融
        機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華
        民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
        制，與各債權銀行成立協商，約定自95年7 月起，按年
        息6.88％，分80期，每月21,515元依各債權銀行債權金
        額比例清償債務，聲請人按期繳納至97年2 月共繳付
        408,785 元之情，有協議書及還款計劃書在卷可稽，且
        堪可認定。
  （二）本院審酌聲請人於上開第一次協商成立後，按期繳納至
        97 年2月共繳付二十期共408,785 元，聲請人至97年4
        月起即不再依約繳款而毀諾，聲請人於毀諾後，復於97
        年7 月28日與最大債權銀行台新銀行依「個別協商一致
        性方案」再次達成協議，雙方約定自97年8 月起，分
        135 期，利率為0 ％，每月償還2,040 元，並於97年7
        月29日依約還款一期，但自97年8 月起又未履約毀諾，
        此業據台新銀行陳報並提出協議書一件為證；查此等事
        實聲請人均隱而未提，參諸依前開再次協商之還款條件
        135 期零利率，則依聲請人之債權總額計算，其每期應
        支付清償之金額約8,500 餘元，聲請人之前夫王裕國依
        其與聲請人之協議離婚條件，每月給付聲請人11,000
        元予聲請人至其債務清償為止，核對聲請人提出之存簿
        影本，至97年6 月止，其前夫王裕國仍按月支付11,000
        元予聲請人，有該存簿影本在卷足稽；另聲請人自承其
        生活開銷均由其現在之配偶支付，則聲請人以其前夫所
        給付之金額如依第二次協商之還款條件，應可履行無礙
        ，惟聲請人未予履行，復於97年10月30日向本院聲請更
        生，準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重
        大困難之情形可言。此外，聲請人復未舉證證明其於協
        商成立後有何經濟狀況重大變更，或發生不可歸責於己
        之事由，致履行協商顯有重大困難之情事而毀諾，則其
        聲請更生自屬無據，應予駁回。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                            書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
