【裁判字號】    98,審竹簡,788
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第788號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因母親遭告訴人甲○○傷害住院因此找告訴人理
    論之犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其因一時失慮因而觸犯
    本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，無再
    犯之虞，本院因認上述所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、 第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4972號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段29巷56弄
                        1號
                        居新竹縣竹北市○○路○段187巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於傷害他人身體之犯意，於民國98年5月28日21時
    許，在新竹市○區○○路三段335巷27號外，徒手毆打甲○
    ○，使之受有左側胸壁鈍挫傷、左側頭皮挫傷之傷害；嗣另
    基於恐嚇他人危害安全之犯意，於前揭時、地，對甲○○恫
    稱：「明日不拿出8萬8,000元，作為莊鳳嬌之醫藥費，就將
    你押走。」等詞，令甲○○心生畏懼。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署檢察官偵查中部分自白及不利於己之供
      述。
（二）證人甲○○於本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人彭朝金即案發時在場者於本署檢察官偵查中之證述。
（四）證人謝秋燕即案發時在場者於本署檢察官偵查中之證述。
（五）國軍新竹地區醫院診斷證明書1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、同法第
    305條恐嚇罪嫌。其所犯上開2罪嫌間，犯意不同、行為有別
    ，應分論併罰之。請審酌被告無犯罪紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份附卷可稽，素行良好，惟犯後未坦承全部犯
    行，態度不佳等情，合併量處應執行有期徒刑3月，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
