【裁判字號】    98,消債更,79
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邢建緯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員
    之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部份，依實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生
    或清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請；又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，不
    在此限，同條例第6條、第151條第5項亦分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未預納郵務送達費新台幣貳仟
    佰捌拾元，亦未提出或釋明下列事項：(一)、提出聲請人日
    常生活費一萬元之計算方式並應提出相關證明文件。(二)、說
    明聲請人現任職於何處？（應提出在職證明文件及收入證明
    ）於前任職公司（國泰人壽保險股份有限公司、耀群科技股
    份有限公司、104 人力資源顧問股份有限公司）離職之原因
    為何？是否領有遣散費？(三)、陳報聲請人當時與最大金融機
    構聲請協商時聲請人及最大債權金融機構各提出之協商條件
    為何？(四)、提出受扶養親屬（即聲請人之父母王玉福、秦雪
    麗）依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系
    統表。(五)、受扶養親屬（即聲請人之父母王玉福、秦雪麗）
    是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並
    應檢附相關證明文件，並說明聲請人之父母是否仍有工作能
    力。(六)、聲請人應詳細釋明名下所有財產（投資）之市值（
    非公告現值）為何？(七)、詳細說明債務形成之原因並提出相
    關證明文件。前經本院於98年9 月8 日裁定命聲請人於10日
    內補正，該裁定於98年9 月14日合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                   民事第一庭  法    官   林麗玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書 記 官   陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
