【裁判字號】    98,竹小,320
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第320號
原      告  黃忠律師即鎗銘實業有限公司破產管理人
                        樓
上列原告與被告廚寶企業社間給付貨款事件，原告前對被告廚寶
企業社聲請支付命令時，曾繳納聲請費新臺幣（下同）500元，
經被告就支付命令聲明異議，本件復經調解不成立在案。查本件
訴訟標的金額核定為18,100元，應徵第一審裁判費1,000元。扣
除原告已繳之500元外，尚應補繳500元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
