【裁判字號】    98,審竹交簡,712
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第712號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4618號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行至第6 行「致甲○○倒地受有頭部創傷合併腦震盪、頭部
    挫傷等傷害」應補充為「致甲○○倒地受有頭部創傷合併腦
    震盪、頭部挫傷等傷害（過失傷害部分已撤回告訴，由本院
    另行審結）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.67毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法安全駕駛，此有刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4618號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮瑞峰里2鄰瑞25號
                        居新竹市○○路○段175號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於98年6月13日17時至18時間，在新竹市○○路○段
    175 號處所飲用罐裝啤酒4瓶後，已因飲酒致不能安全駕駛
    動力交通工具，仍駕駛車號7815-SA號自小客車離開。於同
    日18時40分許途經新竹市○道路與自由路16巷19弄口時，因
    酒後駕車失控車不慎撞擊與其同向路旁之行人甲○○，致甲
    ○○倒地受有頭部創傷合併腦震盪、頭部挫傷等傷害經警據
    報到場處理車禍事故發現乙○○酒後駕車，於同日19時36分
    測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克。案經甲○○訴
    由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警、偵訊中之自白。
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之
      3案件測試觀察紀錄表。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      車禍現場及車損相片8張。
（四）告訴人甲○○於檢察事務官詢問時之證述。
（五）證人李碧真於警詢中之證述。
（六）衛生署新竹醫院診斷證明書影本1份。
三、所犯法條：
    刑法第185條之3公共危險及同法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。上開2罪嫌間，請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
