【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度整字第2號
聲請人（即遠    甲○○
茂光電股份有
限公司重整人）
重   整   人    乙○○
重   整   人    王世一會計師
重整  監督人    李文傑律師
重整  監督人    吳雅惠會計師
重整  監督人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定  代理人    丙○○
上列聲請人因遠茂光電股份有限公司（即重整公司）重整事件，
聲請核定報酬等，本院裁定如下：
 主      文
重整人甲○○之報酬，自就任交接時起至解任或本院為終止重整
或重整完成之裁定時止，按月由重整公司以新臺幣伍萬元支給，
其未滿一月者，依實際日數比例計算。
重整人乙○○於兼任重整公司總經理期間不支給重整人之報酬，
自免兼重整公司總經理時起至解任或本院為終止重整或重整完成
之裁定時止，按月由重整公司以新臺幣伍萬元支給，其未滿一月
者，依實際日數比例計算。
重整人王世一會計師之報酬，自就任交接時起至解任或本院為終
止重整或重整完成之裁定時止，按月由重整公司以新臺幣陸萬元
支給，其未滿一月者，依實際日數比例計算。
重整監督人李文傑律師之報酬，自就任交接時起至解任或本院為
終止重整或重整完成之裁定時止，按月由重整公司以新臺幣肆萬
元支給，其未滿一月者，依實際日數比例計算。
重整監督人吳雅惠會計師之報酬，自就任交接時起至解任或本院
為終止重整或重整完成之裁定時止，按月由重整公司以新臺幣肆
萬元支給，其未滿一月者，依實際日數比例計算。
重整監督人兆豐國際商業銀行股份有限公司之報酬，自就任交接
時起至解任或本院為終止重整或重整完成之裁定時止，按月由重
整公司以新臺幣參萬元支給，其未滿一月者，依實際日數比例計
算。
上開重整人、重整監督人之車馬費，分別自就任交接時起至解任
或本院為終止重整或重整完成之裁定時止，按月由重整公司以新
臺幣陸仟元支給，其未滿一月者，依實際日數比例計算。
    理      由
一、按重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，執行其職
    務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第三百十三
    條第一項定有明文。
二、查本件重整公司遠茂光電股份有限公司經本院於民國（下同
    ）97年8 月14日裁定准予重整在案，並選派甲○○、乙○○
    、彰化商業銀行股份有限公司（彰化商業銀行股份有限公司
    已聲請辭任，並經本院裁定選派王世一會計師為重整人）為
    重整人，及選任李文傑律師、吳雅惠會計師、兆豐國際商業
    銀行股份有限公司為重整監督人。茲本院審酌重整公司營業
    之規模，重整人、重整監督人職務之性質、繁簡，並參照重
    整前公司董事長、董事、監察人之報酬、車馬費多寡等情，
    分別核定其報酬如主文各項所示。至於重整人乙○○因兼任
    重整公司總經理而領有薪資，其表示於兼任總經理期間不支
    領重整人之報酬，附此敘明。
三、依公司法第三百十三條第一項，裁定如主文。
中      華      民      國    98  年   10   月   30   日
                   臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                   法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中      華      民      國    98  年   10   月   30   日
                                   書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
