【裁判字號】    98,竹北簡,472
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第472號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機臺壹臺（含IC板壹片）、賭臺
內之賭資新臺幣壹仟捌佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「自民
    國98年6月初開始在上址擺設電子遊戲機……」應予補充更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、又被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自
    98年9 月1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞
    役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
    拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為
    罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之
    標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1 第1 項之規定，以
    社會勞動6 小時折算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易
    服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準
    。至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第42條
    之1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞
    役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、
    修正後第42條第3 項前段、第42條之1 第1 項，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5845號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○街120巷6
                        號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○以月薪新臺幣（下同）2萬5,000元受雇於吳宗祐，在
    吳宗祐所經營位於新竹縣竹北市○○○○路2段、公眾得出
    入之工地福利社內擔任店員，竟與吳宗祐（另併由臺灣苗栗
    地方法院審理）基於供不特定人在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯意聯絡，由吳宗祐未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事業登記，在上址擺設電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1檯，由甲○○在上}看顧，並讓不特定顧客向其兌換10 元
    硬幣，由該不特定顧客將10元硬幣投入上開賭博機具內，並
    決定押注金額，利用電子方式操控電子遊戲機賭博財物，若
    中獎，可依所押金額倍數退還現金或或繼續押注，若未中獎
    ，則押注金額悉沒入該機檯，而歸吳宗祐所有，吳宗祐以之
    經營電子遊戲場業，並以之與甲○○共同供不特定人在公眾
    得出入之場所賭博財物，迨同年7月31日14時30分許，為警
    在上址當場查獲，並扣得電子遊戲機「彩金大聯盟」1檯（
    含IC晶片1片）、機檯內現金1,870元。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1檯（含IC晶片1片
          ）、現金1,870元。
    （二）扣押筆錄、扣押物品目錄表、偵查報告所附現場位置
          圖各1份、臨檢紀錄表2份、照片8張。
    （三）證人即同案被告吳宗祐於警詢之證述。
    （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之公眾得出入場所
    賭博罪嫌罪嫌。被告與同案被告吳宗祐就上述犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。另扣案之賭博機具電子
    遊戲機「彩金大聯盟」1檯（含IC晶片1片）及賭資1,870元
    ，請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、至報告意旨認被告尚涉有違反電子遊戲場業管理條例第15條
    ，應依同條例第22條之規定處罰乙節，惟查被告僅為客人兌
    換10元零錢及看顧機檯，並未與同案被告吳宗祐拆帳朋分電
    子遊戲機檯獲利，且係按月計薪，其雖與同案被告吳宗祐共
    犯前揭賭博犯行，然尚無由據此即認被告與同案被告吳宗祐
    有前揭違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡及行為分擔之
    事實，是被告所為應無違反電子遊戲場業管理第22條、第15
    條之情。惟此與前揭聲請簡易判決處刑部分，具有同一行為
    之想像競合關係，屬於裁判上一罪，應為聲請簡易判決效力
    所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
