【裁判字號】    98,審竹簡,995
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第995號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5859號、第5587號、第6179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告竟仍販賣帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯案動機、犯罪所得僅新臺幣5 千元暨其犯後坦承
    犯行並主動自首犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此偵查程序及科刑之教
    訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年。另依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
    刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第62條、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5859號
                                      98年度偵字第5587號
                                      98年度偵字第6179號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路
                        221巷13號
                        現居新竹縣竹東鎮○鄉里○○路○段1
                        08巷12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依其智識認知及一般社會生活通常經驗，本可預見提
    供金融帳戶提款卡、密碼予第三人，他人有可能將之作為詐
    財之用，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，可預見提供
    金融帳戶、提款卡與他人，可能幫助他人遂行詐欺犯行，於
    98年7月2日下午4時許，在新竹縣竹東鎮○○路全家便利商
    店前將其所申辦台新國際商業銀行科園分行帳號0000000000
    0000號（下稱台新銀行科園分行）、渣打國際商業銀行楊梅
    分行帳號00000000000000號（下稱渣打銀行楊梅分行）之存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）5,000元之代價，提
    供予詐騙集團使用。嗣該詐欺集團成員基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分別於（一）於98年7月4日15時許，
    向甲○○佯稱其於書局購物，因付款方式有問題、遭不明扣
    款，需至自動櫃員機依指示操作修正云云，使其陷入錯誤，
    乃於同日18時30分、33分許，匯款100,000元至乙○○之上
    開台新銀行竹科分行帳戶內；（二）於98年7月5日20時許，
    向丁○○佯稱需取消郵局自動扣繳功能，需至提款機依指示
    操作修正云云，使其陷入錯誤，於同日20時13分許，匯出
    19,787元至乙○○之上開台新銀行科園分行帳戶內；（三）
    於98年7月4日21時5分許，向丙○○佯稱前購物之發票明細
    條碼刷錯，欲退款校對金額，需至提款機依指示操作修正云
    云，使其陷入錯誤，於同日21時50分許，匯出29,889元至乙
    ○○之上開渣打銀行楊梅分行帳戶內。
二、案經陳淑芳自首及新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)被害人丁○○、甲○○
    、丙○○之指述，(三)彰化縣警察局北斗分局海豐派出所受
    理刑事案件報案三聯單、彰化縣警察局北斗分局海豐派出所
    受理各類案件紀錄表、彰化縣警察局北斗分局海豐派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表郵政自動櫃員機交易明細表、台新國際商業銀行98年
    7 月15日台新作文字第9811051號函所附乙○○開戶資料暨
    往來明細、高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所受理各類
    案件紀錄表、高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、台新銀行自動櫃員機交易明細
    表、台新國際商業銀行98年7月14日台新作文字第9810874號
    函所附乙○○基本資料暨交易往來明細、雲林縣警察局斗六
    分局公正派出所受理刑事案件報案三聯單、雲林縣警察局斗
    六分局公正派出所受理受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    雲林縣警察局斗六分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷化案
    件報告表、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
