【裁判字號】    98,審竹簡,1213
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1213號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第11
    、12行「甲○○配合警方調查並提出上開竊得之學生證2 張
    」應補充更正為「甲○○配合警方調查並提出上開竊得之學
    生證2張、I-cash卡1張等物品（上開物品均發還予丙○○領
    回）」；二、證據欄（三）「監視錄影畫面翻拍照片」應補
    充更正為「監視錄影畫面翻拍照片23張、查獲照片1 張」；
    聲請書附表一、應另補充「健保卡1 張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第320條第1項
      之普通竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○2 次竊盜犯行，犯意各別，時間、
      地點、被害人亦相異，應予分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其不
      思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私，分別竊取被害人
      告訴人丙○○、被害人乙○○所有之上開財物，並於拿取
      現金後復將告訴人丙○○、被害人乙○○相關之證件丟棄
      ，造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，其所為實不足
      取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第41條第2項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第51條第5款、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1982號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段317巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有分別為以下竊盜犯
    行：（一）於民國98年6月12日下午2時許，在新竹市清華大
    學資電一館1 樓閱報區，徒手打開丙○○所有之背包後，竊
    取背包內之皮夾乙個（皮夾內物品詳如附表一），得手後將
    皮夾內之現金新臺幣（下同）5,000元、學生證2張及I-cash
    卡乙張取出後即將皮夾丟棄。（二）於98年6月20日下午2時
    許，在新竹市清華大學物理館3 樓走廊休息區，徒手竊取乙
    ○○所有之背包乙個（背包內物品詳如附表二），得手後將
    現金300元取出後即將竊得之背包丟棄，嗣甲○○於98年9月
    29日下午2 時許，在清華大學工程一館內為學生發現形跡可
    疑而通報駐衛警及新竹市警察局第二分局後，甲○○配合警
    方調查並提出上開竊得之學生證2 張，始查悉上情。案經丙
    ○○訴由新竹市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人丙○○、被
    害人乙○○之指訴。（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押
    筆錄、贓物認領保管單各乙份、監視錄影畫面翻拍照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              檢察官   魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官   楊文玲
附表一：駕照、金融卡、I-cash卡各乙張、現金5,000元、學生
        證2張、身分證2張。
附表二：現金300元、身分證、健保卡、汽機車駕照、行車執照
        、學生證、校園證、同步輻射用戶卡、金融卡各乙張及
        行動電話乙支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
