【裁判字號】    98,審竹交簡,885
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第885號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第260號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行「駕駛」應補充為「駕駛林素珍所有」；證據欄一、另補
    充「 新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.62毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，又對員
    警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第260號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路659巷36號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國98年7月6日0時30分許起，在新竹市○○路
    「笑傲江湖KTV」店內飲用高粱酒2杯後，至同日1時30分許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛
    車牌號碼HLX─783號重型機車至新竹市城隍廟附近購買宵夜
    。嗣於同日2時45分許，駕駛上述車輛，行經新竹市○○路
    與長安街交岔口時為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達
    每0.62MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各1份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，且
    呼氣所含酒精濃度高達0.62MG/L，請予判處拘役，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
