【裁判字號】    98,審竹簡,880
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第880號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失犯食品衛生管理法第34條第1 項之違反食品衛生管理
規定致危害人體健康罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    行「廁所通風口通向廚房」應更正為「廁所通風口開向廚房
    」、第17行「人體肛門檢體5 件」應更正為「人體肛門檢體
    6 件」；證據欄一、第3 行「新竹縣衛生局公共飲食場所稽
    查紀錄2 份」應更正為「新竹縣政府衛生局公共飲食場所稽
    查紀錄2 份」、第5 行「財團法人天主教湖口仁慈醫院食物
    中毒通報單1 份」應更正為「天主教耕莘醫院仁慈分院 (疑
    似)食 物中毒通報單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反食品衛生管理法第34條第3 項因
    過失違反同法第31條第1 款規定，致危害人體健康罪。本件
    被告雖以單一過失行為，先後致令多人發生嘔吐、腹痛、腹
    瀉等食物中毒症狀之結果，然查食品衛生管理法第34條立法
    目的乃為保護公共食品安全衛生之社會法益，是被告所為應
    僅成立單純一罪。爰審酌被告前於民國97年間亦曾因違反食
    品衛生管理法案件，經本院以98年度審竹簡字第260 號判決
    判處罰金新臺幣6 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，猶不知悔改，再次觸犯同一罪，致生危害
    於10位民眾之身體健康，實值非難，惟念其犯罪後尚知坦承
    犯行，頗具悔意且廚房餐飲衛生業已改善等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，食品
    衛生管理法第34條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
食品衛生管理法第34條第1 項、第3 項：
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪者，處6 個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣10萬元以下罰金。
食品衛生管理法第31條
有下列行為之一者，處新臺幣4 萬元以上20萬元以下罰鍰；一年
內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第11條第1 款至第7 款或第15條規定者。
二、違反前條之禁止命令者。
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安全
    容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未供於飲食且未經證明為無害人體健康者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4987號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉後湖村2鄰後湖子29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反食品衛生管理法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反食品衛生管理法案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國98年5月15日以98年審竹簡字第260號簡易判決判處罰
    金新臺幣6萬元確定。詎甲○○仍不知悔改，為址設新竹縣
    新豐鄉後湖村2鄰後湖子29號「鄉野土雞城」負責人，負責
    土雞城之餐飲業務，於98年4月25日11時30分許，新豐鄉太
    極十八氣功運動協會多位會員及姜郁涵家族等多人前往該土
    雞城用餐，原應注意於食品調理及貯存上應遵守食品衛生管
    理法之規定，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意提供食品良好衛生作業環境，存有供膳場所員工配戴飾物
    未穿戴工作衣帽，門窗未正常使用（現場有蒼蠅、後門未隨
    時關閉），廁所通風口通向廚房、冷凍櫃棧板下殘渣多、髒
    亂，冷藏庫溫度不足，冷藏、冷凍庫儲存食材部分未覆蓋且
    重疊放置及使用之地下水含有大腸桿菌群等情事，致其所提
    供之食品染有病原菌腸炎弧菌，嗣當日用餐之田榮坤、何金
    圓、詹德松、張秀香、姜郁涵、羅楊文妹等人食用後因之發
    生嘔吐、腹瀉及腹痛等症狀，分別前往財團法人天主教湖口
    仁慈醫院就診，經上開醫院採集人體肛門檢體5件送往行政
    院衛生署疾病管制局檢驗結果，其中5件檢出腸炎弧菌陽性
    反應，始悉上情。
二、案經新竹縣政府告發偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於新竹縣衛生局約談及本署
    檢察官偵查中坦承不諱，復有行政院衛生署疾病管制局檢驗
    報告單5份、新竹縣衛生局公共飲食場所稽查紀錄2份、新竹
    縣環境保護局水質檢驗報告1份、新竹縣衛生局食品中毒事
    件調查簡速報告單1份及財團法人天主教湖口仁慈醫院食物
    中毒通報單1份等在卷可稽，核與被告之自白相符，被告自
    白可予採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反食品衛生管理法第34條第3項因過失違
    反同法第31條第1款規定，致危害人體健康罪嫌。再被告雖
    以單一過失行為，先後致令多人發生嘔吐、腹瀉及腹痛等食
    物中毒症狀之結果，然查食品衛生管理法第34條立法目的乃
    為保護公共食品安全衛生之社會法益，是被告所為應僅成立
    單純一罪。請審酌被告前因違反食品衛生管理法案件，經臺
    灣新竹地方法院於98年5月15日以98年審竹簡字第260號簡易
    判決判處罰金新臺幣6萬元確定罰金確定，有本署刑事資料
    查註紀錄表1份在卷可參，又觸犯同一罪嫌及犯後坦白犯行
    等一切情狀，請判處有期徒刑3月，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
