【裁判字號】    98,審竹簡,1160
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第6 行「甲○○前因竊盜、偽造文書、動產擔保交易法
    案件，經臺灣高雄地方法院於民國93年4月8日以93年度易字
    第273號判決判處有期徒刑7月、3月、拘役50 日，定應執行
    刑為有期徒刑8月、拘役50日確定；後又因毒品案件於93年4
    月8日以92年度簡字第2897號判決判處有期徒刑6月確定，定
    應執行刑為有期徒刑1年，甫於94年5月易科罰金執行完畢。
    」應補充更正為「甲○○前於(1)民國92年間，因妨害兵役條
    例案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以92年簡字
    第2051號判決判處有期徒刑3 月確定；又於(2)93年間，因施
    用毒品案件，經高雄地院以92年度簡字第2897號判決判處有
    期徒刑6 月確定；復於(3)同年間，因竊盜等案件，經高雄地
    院以93年度易字第273 號判決判處有期徒刑7月、3月、拘役
    50 日，定應執行刑為有期徒刑8月、拘役50日確定。上開(2)
    (3)之案件，經高雄地院以93年度聲字第2607號裁定，定應執
    行刑為有期徒刑1年、拘役50 日確定，並與(1)之案件接續執
    行，於94年6月20 日徒刑執行完畢出監（構成累犯）。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於94年6月20 日徒刑執
    行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段，
    暨竊取之財物價值不高且已發還被害人，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6230號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉瑞興村199-3號5樓
                        (現另案在臺灣新竹看守所)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、偽造文書、動產擔保交易法案
    件，經臺灣高雄地方法院於民國93年4月8日以93年度易字第
    273號判決判處有期徒刑7月、3月、拘役50日，定應執行刑
    為有期徒刑8月、拘役50日確定；後又因毒品案件於93年4月
    8 日以92年度簡字第2897號判決判處有期徒刑6月確定，定
    應執行刑為有期徒刑1年，甫於94年5月易科罰金執行完畢。
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4月1日21時許
    ，在新竹縣新豐鄉○○路火車站前，持自備鑰匙竊取乙○○
    所有車號RU2-092號機車，供己代步之用。俟於98年7月10日
    10時20分許，甲○○騎乘該機車行經桃園縣觀音鄉○○路、
    民族路口時，為警當場查獲，並扣得鑰匙1支。案經桃園縣
    政府警察大園分局報告偵辦。
二、證據清單：(一)被告於警詢及偵查中之自白。(二)證人即被害人
    乙○○於警詢之證述。(三)贓物認領保管單一紙。(四)桃園縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    扣案之鑰匙一支為被告所有，且係供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
