【裁判字號】    98,審易,614
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第614號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4016號），本院改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知安非他命係毒
    品危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，不得擅自持有
    ，詎仍於民國95年2 月間某日，以新臺幣2,000 元之代價，
    向某真實姓名年籍不詳綽號「阿雞」之成年男子購入第二級
    毒品甲基安非他命2 小包而持有之。嗣於同年12月20日7時
    許，在新竹市○○路8 號7 樓之22為警查獲，並扣得甲基安
    非他命2 小包（毛重0.8 公克）。因認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確
    定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法
    院60年度臺非字第77號判例足資參照。
三、查被告上揭持有第二級毒品甲基安非他命之事實，業經被告
    於偵查中坦白承認（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
    第4016號偵查卷第9 頁），並有內政部警政署刑事警察局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單（98年度安保
    管字第233 號）、憲兵司令部刑事鑑識中心98年3 月17日憲
    直刑鑑字笫0000000000號鑑定書各1 份在卷可稽，是被告確
    有本案持有第二級毒品之犯行，已堪認定。
四、次查，被告前因持有第二級毒品MDMA之犯行，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22739 號聲請簡易判決
    處刑，並經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1 號判決判
    處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，業經本院調閱上
    開卷宗核閱無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足稽。
五、又查，被告雖確有聲請簡易判決處刑意旨所指之持有第二級
    毒品甲基安非他命2小包之事實，然被告係於95年2月間某日
    ，分別以新臺幣2,000元、500元之價格，向某真實姓名年籍
    不詳綽號「阿雞」之成年男子同時購入第二級毒品甲基安非
    他命2 小包及上開判決所認定之MDMA1.5 顆而同時持有之，
    嗣於同年12月20日7 時許，在新竹市○○路8 號7 樓之22為
    警查獲，並一併扣得甲基安非他命2 小包（毛重0.8 公克）
    、MDMA1.5 顆等情，業經被告供述明確，亦有卷附內政部警
    政署刑事警察局搜索扣押筆錄可稽，與前開臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑並經臺灣桃園地方法院判
    決確定之97年度壢簡字第1 號案件所依憑之事實係屬同一，
    是被告顯係以一個持有行為，同時持有第二級毒品甲基安非
    他命2 小包、MDMA1.5 顆，因僅侵害一社會法益，為一罪關
    係，故本案應為臺灣桃園地方法院97年度壢簡字第1 號確定
    判決之既判力效力所及，至屬明確。
六、從而，公訴人就被告曾經判決確定之案件再行起訴，依法自
    應諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
