【裁判字號】    98,審易,538
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第538 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第507
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國96年6 月1 日起至97年1 月23日止，擔任台灣
    宅配通股份有限公司新竹分公司（下稱台灣宅配通新竹分公
    司）貨運司機，負責運送貨物及代收貨款等工作，為從事業
    務之人，其明知向客戶代收貨款後應依規定繳回台灣宅配通
    新竹分公司。詎甲○○因需款孔急，竟出於為自己不法所有
    目的的犯罪意思，利用職務上送貨時代收款項之機會，接續
    於97年1 月15日至同年月22日止將所收受而持有之代收款新
    臺幣（下同）45萬8,732 元，均未繳交予台灣宅配通新竹分
    公司，而以變易持有為所有之意思，予以侵占入己，並花用
    完畢。嗣為台灣宅配通新竹分公查覺有異，始悉上情。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯業務侵占罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定進行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於檢察官偵查中、本院準備程序及簡式審判程序
    訊問時之自白。
二、台灣宅配通新竹分公司告訴代理人乙○○於警察詢問中及本
    院訊問時之證述。
三、台灣宅配通新竹分公司代收貨款影本1 份在卷可證。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有之款項
      ，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
（二）接續犯：被告甲○○自97年1 月15日起至同月22日止侵占
      代收貨款之犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年
      台上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近
      之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
      一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種
      類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立
      性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而
      應論以接續犯。
二、科刑：審酌被告利用職務之便侵占他人款項之犯罪動機、手
    段、所生之危害、所侵占之數額，及被告於本院準備程序、
    簡式審判進行中，有還款意願，並口頭提出每月償還1 萬元
    之還款計畫，然因告訴人要求一次全部清償，致被告無力負
    擔，而未能達成和解，惟已見其返還侵占金額之誠意，以及
    被告犯後均能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告犯罪後態度尚佳，坦承犯行已具悔意，檢
    察官具體求刑被告有期徒刑1 年4 月，尚嫌過重，併此敘明
    。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第335 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵
占自己持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 千元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
