【裁判字號】    98,審竹簡,1185
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
      度竹簡字第1375號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
      月確定，又因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字第745號
      判決判處有期徒刑6月，再經本院以96年度聲減字第2606
      號減為有期徒刑3月確定，上揭兩案經本院以97年度聲字
      第406號定應執行有期徒刑5月確定。復於96年間，因竊盜
      案件，經本院以96年度竹簡字第1238號判決判處有期徒刑
      4 月確定，上開案件，接續執行，甫於98年5 月11日執行
      完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於98年10月1日或2日晚間9時許，在新竹市○○街178巷
      附近某處，以自備機車鑰匙1支，竊取甲○○所使用之車
      牌號碼MH6─331號重型機車得手後供己代步之用。嗣乙○
      ○於98年10月3日晚間9時45分許，騎乘上開竊得之重型機
      車，行經新竹市○○路、民富街街口時為警查獲，當場扣
      得上開重型機車及機車鑰匙1支，始悉上情（車牌號碼MH6
      －331號重型機車1輛業已發還甲○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6至8、41
      42頁）。
（二）證人甲○○於警詢中之證述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）新竹市警察局第一分局警員偵查報告、搜索扣押筆錄、搜
      索經過及結果陳報書、扣押物品目錄表、新竹市警察局車
      輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋電腦輸入單、失車唯讀案件
      基本資料、贓物認領保管單各1份及照片3張（見偵查卷第
      5 、14至16、18、19、24、25、27、29至31頁）。
（四）扣案之鑰匙1支。
（四）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於96年間，因施用毒品案件，經本院
      以96年度竹簡字第1375號判決判處有期徒刑4 月，減為有
      期徒刑2 月確定，又因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字
      第745 號判決判處有期徒刑6 月，再經本院以96年度聲減
      字第2606號減為有期徒刑3 月確定，上揭兩案再經本院以
      97年度聲字第406 號定應執行有期徒刑5 月確定。復於96
      年間，因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字第1238號判決
      判處有期徒刑4 月確定，上開案件，接續執行，甫於98年
      5 月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有傷害、妨害家庭、竊盜、贓物及違反麻醉藥品管理條
      例及毒品危害防制條例等前案紀錄，有前揭所示之前案紀
      錄表可稽，足徵其素行不佳，亦不知悔悟，猶為貪圖一己
      之私，竊取被害人甲○○所使用之重型機車1輛，實不足
      取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且
      竊得之重型機車1輛已發還予被害人甲○○領回等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之鑰匙1支，係被告乙○○所有供竊得本案
      機車之工具，業經其供明在卷（見偵查卷第41頁），應依
      刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
