【裁判字號】    98,審竹交簡,869
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第869號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1849號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 8
    行「駕駛」應補充為「駕駛丁郁晏所有」；證據欄一、（二
    ）第2行「每公升0.548克」應更正為「每公升0.78毫克」、
    （三）「新竹市警察局98年2月24日竹市警交字第E00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單」應更正為「新竹市警
    察局98年2月24日竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.78毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事，顯然無法正
    常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1849號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街61巷20號
                        居新竹市○○○街81巷8號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地分法院於
    民國96年2月12日以96年度壢交簡字第69號簡易判決判處拘
    役20日確定（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，明知飲
    酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟於98年2月24日4時許，在新竹市○○路「
    笑傲江湖KTV經國店」內飲用啤酒3至4瓶後，已達於不能安
    全駕駛車輛之程度，仍駕駛車牌號碼3850-QE號自用小客車
    ，前往新竹市○○街食用早餐後，復駕駛上開車輛，沿新竹
    市○○街往中正路方向行駛，因酒後控制力及注意力降低，
    致疏未注意前方來車，而於同日4時20分許，在新竹市○○
    街與經國路交岔口，與乙○○所騎乘車牌號碼LQP-397號重
    型機車發生擦撞，造成乙○○因而受有右膝及左側肢體多處
    挫傷之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。嗣經警據報
    前往處理，而於同日5時10分許，檢測其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.78毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白：證明被告
      對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行駛於道路之事
      實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單乙紙：被告經警測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.548克。
（三）新竹市警察局98年2月24日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單：證明被告酒後駕車之事實
      。
（四）員警製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份：證明
      就本件之客觀情狀判斷，足見被告於查獲前，因不勝酒力
      而有酒後駕車之情形。綜上，被告犯嫌明確，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣桃園地分法院於96年2月12日以96年度壢交簡
    字第69號簡易判決判處拘役20日確定之前科，仍不知悔改，
    顯見完全無視其他道路用路人之人身安全，請予從重判處有
    期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
