【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第177號
上  訴  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人建達國際股份有限公司間98年度訴字第
177號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新臺幣（下同）901,061元，應徵第二審裁判費14,
865元未據上訴人繳納。另上訴人對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明，亦未完足。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
第二審裁判費14,865元，並補正上訴聲明，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
