【裁判字號】    98,竹簡,401
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第401號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年10月19日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十八年六月九日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告所簽發，支票號碼為HC0000000
    號，發票日為民國98年5月5日，以台北銀行新竹分行為付款
    人，票面金額為新臺幣（下同）300,000元之支票乙紙。詎
    屆期提示，竟因存款不足及拒絕往來戶而未獲付款，經原告
    屢次催索無著，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告清償票款，並聲明：被告應給付原告300,000元，及
    自98年5月5日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出
    之異議狀，則稱關於本件債務尚有其他糾葛，爰提出異議等
    語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲付
    款之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單乙紙
    為證，而被告僅以異議狀辯解本件債務尚有糾葛云云，但未
    詳述其內容，且經合法通知，亦未到庭為任何聲明或提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告此部分主張為真
    實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票人，自應依支票
    上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，則原
    告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款300,000
    元，及自提示日即98年6月9日起至清償日止，按年息百分之
    6計算之利息，自屬有據，應予准許；至原告請求自98年5月
    5日起算利息，於法不合，應予駁回。
(三)、從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付300,000元，
    及自98年6月9日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息
    ，核屬正當，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無據，應
    予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依
    職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
