【裁判字號】    98,竹小,313
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第313號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                          3樓.
                楊春美
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月28日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟柒佰捌拾壹元，及自民國九十七
年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告與原告簽立「炫金卡契約書」，借款
    期間自民國（下同）92年12月30日至93年12月30日，按年息
    百分之15計算利息。約定還款方式如契約書第7 條所載，被
    告若未依約還款，除喪失期利益外，尚須給付逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。被告未依約還款，於95年5 月
    16日即轉入催收。至97年3 月10日止尚欠本金新臺幣（下同
    ）13,781元未為清償，爰起訴請求被告給付如主文第一項所
    示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出申請書、信用貸款約定書
          、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、未登摺資
          料、債務協商資料、協議書、還款計劃書、各分行還
          款明細查詢、多次扣款資料等件為證，堪認原告主張
          為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,249 元（本件裁判費1,000 元、登載新聞
    紙費249元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
