【裁判字號】    98,竹小,294
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第294號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○
被      告  乙○○
                      （現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬壹仟貳佰壹拾陸元，及其中貳萬柒仟
元自民國九十八年九月三日起至清償日止，按年息百分之六點四
二六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國（下同）91年間邀同訴外人胡鳳嬌
    擔任連帶保證人，與原告訂定就學貸款契約，約定借款額度
    為新臺幣（下同）280,000 元，動用期限自91年9 月4 日起
    至被告完成教育階段之學業日止，借款人應向原告提出撥款
    通知書於期限內動用額度，原告再依撥款通知書撥款。嗣被
    告申請撥款1 筆，借用27,000元。依約定該筆借款應自被告
    該階段學業完成後滿1 年之日起，依年金法按月平均攤還，
    利息則按原告轉列催收款項日之就學貸款利率加年率0.5 ﹪
    固定計算，上開借款如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且除自逾期日起
    按前開借款利率計付遲延利息外，對應付未付本金並自應還
    款日起，逾期6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期6 個月
    以上者，按借款利率20﹪計付違約金。詎被告自完成該階段
    學業後滿1 年之日（即95年8 月1 日）起，並未依約履行，
    尚欠本金27,000元及如主文第1 項所示之利息及違約金未清
    償，屢經催討，均未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴訟，請求被告如數清償，並聲明： 如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之事實，已據提出放款借據（就學貸款專用）
      、撥款通知書、就學貸款放出查詢單、原告就學貸款利率
      表等件（以上均影本）為證，被告未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許
      。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第2項所
    示之金額（含登報費300元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
