【裁判字號】    98,審易,590
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第590號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵緝字第86號、98年度毒偵字第1521號）後，聲請改依協商
程式而為判決，本院於中華民國98年10月30日下午4 時，在本院
刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      2 月2 日以89年度毒聲字第376 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月23日執行完畢出所
      ，復於89年間，再因施用毒品案件，經本院於89年10月30
      日以89年度毒聲字第1844號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，於90年9 月14日因停止戒治出所，所餘期間付保護管
      束，於91年3 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視同執行完
      畢；徒刑部分，則經臺灣苗栗地方法院於90年1 月11日以
      89年度苗簡字第818 號判決判處有期徒刑6 月確定。又於
      91年間，因施用毒品案件，經本院於90年1 月22日以90年
      度簡上字第112 號判決判處有期徒刑6 月確定。另於92年
      間，因施用毒品案件，經本院於93年3 月31日以93年度易
      緝字第8 號判決判處有期徒刑10月，嗣因撤回上訴因而確
      定。再於93年間，因竊盜案件，經本院於93年11月18日以
      93年度易字第581 號判決判處有期徒刑1 年8 月。復於93
      年間，因詐欺案件，經本院於94年4 月8 日以94年度易字
      第98號判決判處有期徒刑3 月確定，前開各罪，經接續執
      行，於95年8 月24日縮短刑期假釋付保護管束出監，於96
      年5 月1 日保護管束未經撤銷視同執行完畢。
（二）乙○○竟不知悔改，分別基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，各於98年4月14日中午某不詳時間、98年9月3
      日上午某不詳時間，均在其位於新竹縣寶山鄉○○村○鄰
      ○○○路28號之住處內，先後以將第二級毒品甲基安非他
      命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式
      ，非法施用第二級毒品甲基安非他命各1次，嗣為警因乙
      ○○係毒品列管人口，於98年4月15日下午2時許通知乙○
      ○前往新竹縣政府警察局竹東分局寶山分駐所採尿送驗、
      另於98年9月3日因另案遭通緝後經乙○○同意採尿送驗後
      ，結果均呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始查悉
      上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送、新竹縣政府警察局竹東分局
      報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察
      官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
