【裁判字號】    98,審竹簡,899
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第899號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「渣打銀行」應補充為「渣打國際商業銀行股份有限公司
    園區分行 (下稱渣打銀行)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損
    害，惟念其因求職心切一時思慮不週，故而輕率提供上開帳
    戶提款卡、密碼之犯罪動機、目的、生活狀況暨其於本院訊
    問時坦承犯行、深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2695號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○里○鄰○○路永
                        盛巷63之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○已預見其提供帳戶予不相識之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟基於幫
    助之犯意，於民國97年12月20日17時許，在桃園市統領百貨
    公司前，將其所有之渣打銀行帳號000-000000000000號帳戶
    之金融卡連同密碼交付予姓名年籍不詳之男子使用。嗣該姓
    名年籍不詳男子所屬之詐騙集團成員取得被告上開帳戶之提
    款卡後，即意圖為自己或他人不法之所有，於97年12月20日
    ，撥打電話向乙○○謊稱其之前在「博客來」網路書局購買
    1本小說之自動扣款有問題，使乙○○陷於錯誤後，分別於
    同日23時17分許、同日23時20分許，以在自動櫃員機將現金
    存入之方式，存入新臺幣（下同）10萬元、100元至被i上
    開渣打銀行之帳戶，旋該詐欺集團成員於同日立即將所得款
    項提領一空，嗣乙○○發覺有異後報警處理，始悉上情。案
    經乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○供述上開時、地交付金融卡及密碼
    予他人。（二）告訴人乙○○警詢、偵查中指訴、渣打銀行
    自動櫃員交易明細表影本2張。（三）渣打銀行園區分行98
    年1月15日渣打商銀園區字第09800005號函檢附被告帳戶開
    戶申請資料、交易明細各乙份。又被告雖辯稱係求職時遭詐
    騙等情，並提出廣告乙份為證，惟依廣告內容顯屬遊藝場業
    徵人，而被告交付金融卡前並未至營業場所面試，亦未填寫
    勞、健保資料，應徵錄取過程顯與常情有違，應可預見交付
    金融工具予他人後有遭不當使用之可能。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
