【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第565號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  智聲實業有限公司
兼 法 定    丙○○
代 理 人
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月29日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬伍仟玖佰伍拾玖元，及自民
國九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，暨自民國九十五年四月十五日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之約定書第13條載
    明，如因本約定書有關之一切債務而涉訴訟時，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院。是本件被告之住所雖非在本院轄區
    ，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央
    主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3條之規定，公司法第
    24條、第25條、第26條之1分別定有明文。再按有限公司變
    更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定；無
    限公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第113
    條、第79條亦定有明文。另清算中之公司，並應以清算人為
    公司負責人即法定代理人，此觀諸公司法第8條第2項規定亦
    得明暸。查被告智聲實業有限公司（下稱智聲公司）業經主
    管機關於民國98年2月16日以經授中字第09834017890號函廢
    止登記在案，被告智聲公司自應進行清算程序，然該公司迄
    未向該管之臺灣板橋地方法院呈報清算人或清算完結等情，
    此有被告智聲公司之有限公司變更登記表及臺灣板橋地方法
    院函文附卷可稽，故參諸前揭法律規定，自應以全體股東即
    丙○○為被告智聲公司之法定清算人，並為法定代理人，合
    先敘明。
三、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告原名為聯信商業銀行（下稱聯信商銀）
    ，於93年11月份更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司（下
    稱新光商銀），嗣誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商
    銀），於94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與
    新光商銀合併，誠泰商銀為存續銀行並更名為臺灣新光商業
    銀行股份有限公司，合先敘明。被告智聲公司於93年6月28
    日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）800,000元，約定借款期間自93年6月28日起至95
    年6月28日止，利息按年利率百分之12固定計算，收息後固
    定攤還本息，且開立分期償還票據備償。兩造另約定如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款視為全部到期，應
    將所欠消費借貸款全數清償，除按約定利率計算遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開約定利率百分之10，超過6
    個月者，按上開約定利率百分之20計算違約金。詎被告智聲
    公司於93年7月28日起即未依約攤還本息，依上開約定，本
    件借款已喪失期限利益，應將所欠借款一次清償，而被告丙
    ○○及丁○○既為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法
    自應負連帶清償之責任，經原告向臺灣板橋地方法院聲請強
    制執行被告丙○○之不動產後，尚欠本金695,959元及利息
    、違約金未為清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之經濟部
      函1紙、行政院金融監督管理委員會函2份、放款借據1紙
      、約定書3份、戶籍謄本2份、臺灣板橋地方法院民事執行
      處函暨強制執行金額計算書分配表、有限公司變更登記表
      及臺灣板橋地方法院民事庭函各1份為證；而被告等經合
      法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有
      利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此部分主張為真。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履
      行責任之契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所
      謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
      各負全部給付之責任者而言，此就同法第272條第1項規定
      連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第14
      26號著有判例可資參照。本件被告智聲公司既為系爭債務
      之債務人，而被告丙○○及丁○○為其連帶保證人，自應
      就其保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所
      示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
