【裁判字號】    98,審竹簡,1136
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6137號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，緩刑貳年。
新竹市警察局竹市警交字第Ｅ00000000號、第Ｅ000
00000號、第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯、存根聯上所偽造之「彭文廣」署押各壹枚（
共陸枚），均沒收之、新竹市警察局竹市警交字第Ｅ00000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上所
偽造之「彭駿昇」署押各壹枚（共貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、（三
    ）第2行「世街口」應更正為「世界街口」、第3行「新竹警
    察局」應補充為「新竹市警察局」、（五）第1行至第2行「
    98年3月15日1時15分許， 駕駛車牌號碼MXW-269號重型機車
    」應更正為「98年3月5日1時15分許，駕駛車牌號碼VLZ-163
    號輕型機車」、（六）第1行「98年7月15日」應更正為「98
    年7月12 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪；被告偽造署名係其偽
    造私文書之階段行為，又其偽造私文書後復持之以行使，其
    偽造文書之低度行為應為行使偽造文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪；被告所犯1次侵占遺失物罪暨4次行使偽造私文
    書罪，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。爰審酌被告冒
    用他人名義接受舉發，影響警察機關對於道路交通管理與處
    罰之正確性，及可能使彭駿昇（原名彭文廣）本人無辜受交
    通違規之處分，犯罪動機可議，惟念其犯後坦承犯行，已有
    悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑 2年，以啟
    自新。
三、被告在新竹市政府警察局竹市警交字第E00000000號、第E00
    000000號、第E00000000號、第E00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯所偽簽「彭文廣」及「彭駿昇」之
    簽名（舉發通知單為1式3聯，依序為通知聯、移送聯、存根
    聯，通知聯係交由被舉發人收受，無須簽名，僅就移送聯簽
    名並複寫至存根聯上），為偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第219 條規定宣告沒收。另前揭舉發通知單之存
    根聯未扣案附卷，惟並無證據證明已滅失，爰就其上偽造之
    簽名一併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第337條、第216條、第210條、第41條第 1項前
    段、第42條第3項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第219條，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6137號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○里○鄰○○○路
                        13巷25號6樓
                        居新竹市○區○○街57號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、(一)甲○○於民國97年3月間某日，在新竹市○○路5號前，
        拾獲所遺失之彭文廣所遺失之汽車駕駛執照1張，竟意
        圖為自己不法之所有，將該汽車駕駛執照，予以侵占入
        己。
    (二)甲○○於97年7月4日16時47分許，駕駛車牌號碼MXW-26
        9號重型機車，行經新竹市○○路、民權路口時，因違
        規未戴安全帽，為新竹市警察局第二分局文華派出所警
        員林其生攔下，甲○○因恐遭開單舉發，基於行使偽造
        私文書及偽造署押之犯意，向林其生冒稱其係「彭文廣
        」，經林其生依其所述年籍及違規事由填製新竹市警察
        局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
        件通知單後（下稱舉發通知單），甲○○即在該舉發通
        知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽簽「彭文廣」
        之署名1枚，因而複寫1枚於存根聯上（舉發通知單為1
        式3聯，依序為通知聯、移送聯、存根聯，通知聯係交
        由被舉發人收受，無須簽名，僅就移送聯簽名並複寫至
        存根聯上），而偽造足徵表示受舉發人「彭文廣」已經
        收受舉發通知單之私文書，再交付林其生收執而行使之
        ，足生損害於及交通管理機關對交通秩序管理之正確性
        。
    (三)甲○○於97年7月15日15時6分許，駕駛車牌號碼MXW-26
        9號重型機車，行經新竹市○○路○○街口時，因違規
        未戴安全帽，為新竹警察局交通隊員徐火炎攔下，甲○
        ○因恐遭開單舉發，基於行使偽造私文書及偽造署押之
        犯意，向徐火炎冒稱其係「彭文廣」，經徐火炎依其所
        述年籍及其違規事由填製新竹市警察局竹市警交字第E0
        0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單後，甲○
        ○即在該舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上
        偽簽由「彭文廣」改名後之「彭駿昇」之署名1枚，因
        而複寫1枚於存根聯上，而偽造足徵表示受舉發人「彭
        駿昇」已經收受舉發通知單之私文書，再交付徐火炎收
        執而行使之，足生損害於及交通管理機關對交通秩序管
        理之正確性。
    (四)甲○○於97年12月12日15時5分許，駕駛車牌號碼MXW-2
        69號，行經新竹市○○路95巷口時時，因違規未戴安全
        帽，為新竹市警察局第二分局文華派出所警員葉紹斌攔
        下，甲○○因恐遭開單舉發，基於行使偽造私文書及偽
        造署押之犯意，向葉紹斌出示「彭文廣」汽車駕駛執照
        ，冒稱其係「彭文廣」，經葉紹斌依其所述將「彭文廣
        」年籍及其違規事由填製新竹市警察局竹市警交字第E0
        0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單後，甲○
        ○即在該舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上
        偽簽「彭文廣」之署名1枚，因而複寫1枚於存根聯上，
        而偽造足徵表示受舉發人「彭文廣」已經收受舉發通知
        單之私文書，再交付葉紹斌收執而行使之，足生損害於
        及交通管理機關對交通秩序管理之正確性。
    (五)甲○○於98年3月15日1時15分許，駕駛車牌號碼MXW-26
        9號重型機車，行經新竹市○○路與國光街口，因違規
        未戴安全帽，為新竹市警察局第一分局北門派出所警員
        林哲毅攔下，甲○○因恐遭開單舉發，基於行使偽造私
        文書及偽造署押之犯意，向該林哲毅出示「彭文廣」汽
        車駕駛執照，冒稱其係「彭文廣」，經林哲毅依其所述
        將「彭文廣」年籍及其違規事由填製新竹市警察局竹市
        警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
        單後，即在該舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」
        欄上偽簽「彭文廣」之署名1枚，因而複寫1枚於存根聯
        上，而偽造足徵表示受舉發人「彭文廣」已經收受舉發
        通知單之私文書，再交付該林哲毅收執而行使之，足生
        損害於及交通管理機關對交通秩序管理之正確性。
    (六)甲○○於98年7月15日13時23分許，駕駛車牌號碼MXW-2
        69號重型機車，行經新竹市○○路373號前，因違規未
        戴安全帽，為新竹市政府警察局第一分局西門派出所警
        員朱育男攔下，甲○○出示「彭文廣」駕照，表示係彭
        文廣本人，經朱育男發現甲○○本人與其所出示之「彭
        文廣」駕照相片之人不同，甲○○復提出先前舉發違規
        通知單欲取信員警，經朱育男追問，甲○○始坦承拾獲
        「彭文廣」駕駛執照，並冒用「彭文廣」名義簽收舉發
        通知單，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人彭駿昇(原名彭文廣)警詢中證述。
    3、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號、第E00000000
       號、第E00000000號、第E00000000號舉發違反道路交通
       管理事件通知單移送聯及通知聯影本各1份。
    4、員警職務報告5份。
    5、「彭文廣」汽車駕駛執照1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪，及刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌。被告於舉發通
    知單上偽造「彭文廣」、「彭駿昇」署名之行為，屬偽造私
    文書之階段行為，而被告偽造舉發通知單私文書之低度行為
    ，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開1次侵占遺失物罪與4次行使偽造私文書罪，犯意
    各別，罪名有異，請予以分論併罰。前開舉發通知單之移送
    聯、存根聯內所示偽造之「彭文廣」、「彭駿昇」署名，皆
    係偽造之署名，請依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
