【裁判字號】    98,審竹簡,582
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第582號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵緝字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院於96年7 月
      31日以95年度易字第425號判決判處有期徒刑8月，減為有
      期徒刑4 月確定；又於96年間，因傷害案件，經本院於96
      年6 月29日以96年度竹交簡字第591號判決判處有期徒刑5
      月，復經本院於96年11月27日以96年度聲減字第2815號裁
      定減為有期徒刑2 月又15日確定；前揭各罪嗣經本院於97
      年1月25日以97年度聲字第31號裁定定應執行有期徒刑6月
      確定，甫於97年3月27日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，因與前同事乙○○存有糾紛，竟基
      於毀損他人物品之犯意，於97年7月19日凌晨1時許，在新
      竹市○○路247號前，持棒球棍1支敲毀乙○○所有而停放
      在該處停車格內之車牌號碼2319─MY號自用小客車之全車
      所有車窗玻璃及左右前車燈，足以生損害於乙○○（該棒
      球棍1支業經甲○○丟棄，並未扣案）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白（見97年
      度偵字第7757號偵查卷第3至5頁，98年度偵緝字第188 號
      偵查卷第20、30頁，本院卷第19、20頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中之指訴（見97年度
      偵字第7757號偵查卷第8至10、29頁）。
（三）新竹市警察局第一分局刑案現場暨監視器錄影畫面翻拍照
      片10張（見97年度偵字第7757號偵查卷第11至15頁）。
（四）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第354 條之毀損
      他人物品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因詐欺案件，經本院於96
      年7 月31日以95年度易字第425號判決判處有期徒刑8月，
      減為有期徒刑4 月確定；又於96年間，因傷害案件，經本
      院於96年6月29日以96年度竹交簡字第591號判決判處有期
      徒刑5月，復經本院於96年11月27日以96年度聲減字第281
      5號裁定減為有期徒刑2月又15日確定；前揭各罪嗣經本院
      於97年1 月25日以97年度聲字第31號裁定定應執行有期徒
      刑6月確定，甫於97年3月27日易科罰金執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反毒品危害防制條例、違反替代役實施條例
      等案件前科，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資
      佐證，足徵素行非善，又其因細故而與告訴人乙○○存有
      糾紛，一時失慮毀損告訴人乙○○所有自用小客車之車窗
      玻璃及前車燈，致生損害於告訴人乙○○，所為實不足取
      ，兼衡其犯罪之動機、目的尚屬單純，犯後坦承犯行不諱
      ，惟迄今仍未與告訴人乙○○達成和解或調解等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（五）另被告甲○○用以敲毀車牌號碼2319─MY號自用小客車全
      車所有車窗玻璃及左右前車燈之棒球棍1支，被告甲○○
      供稱業已丟棄（見本院卷第20頁），為免將來執行困難，
      爰不另為沒收之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第354條
    、第47條第1 項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
