【裁判字號】    98,竹北交簡,466
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第466號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前
    ，向警察機關報案，報明肇事人姓名、地點，並願意接受刑
    事訴追程序，此有新竹縣政府警察局竹北分局新功派出所道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，被告所為符合
    自首之構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    之素行狀況、智識程度、告訴人並無駕駛執照及其所受之傷
    勢、被告犯後坦承犯行之態度及迄今未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告甲○○行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日
    施行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須
    於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金
    相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修
    正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以
    提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本
    判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3911號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月22日8時許，騎乘車號936-BTJ號重型
    機車，沿新竹縣湖口鄉○○○路由南往北方向行駛，於行經
    光復東路與安宅七街路口時，應注意機車於行進間，駕駛人
    應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時
    並無不能注意之情況，竟未注意，適有乙○○騎乘之車號
    SMT-397號輕型機車，由安宅七街右轉光復東路往北行駛後
    ，已轉入光復東路直行時，甲○○反應不急由後撞擊，致乙
    ○○人身倒地，受有左側髖骨骨折、左側遠端橈骨骨折之傷
    害。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、現場照
      片9張。
G、所犯法條：被告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第284條第1項。
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
