【裁判字號】    98,審訴,784
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第784號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1025號、第1199號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國98年10月30日下午4 時在本院刑事第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  沈藝珠
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因偽造貨幣案件，經最高法院以
      93年度台上字第636 號判決判處有期徒刑3 年確定，於95
      年4 月13日縮短刑期假釋出監，並經臺灣桃園地方法院以
      95年度聲字第1086號裁定假釋中付保護管束，並於96 年3
      月29日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
（二）乙○○前於90年間，因初犯施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第1665號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於91年1 月28日執行完畢釋放出所，復經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1688號為
      不起訴處分確定；又於91年間，因2 犯施用毒品案件，經
      本院以92年度毒聲字第67號裁定送觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於92年5 月12日執行完畢釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字
      第36號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年7 月27日17時
      53分許，在警局採尿時起往前回溯各26小時、96小時內之
      某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸
      食之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
      烤後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月27日17時許，
      為警於新竹市○○路148 號3 樓A 室查緝通緝犯時，經其
      同意帶回警局採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他
      命、嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情
（四）另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，分別於98年5 月3 日4 時許，在警局採尿時起往
      前回溯各26小時、96小時內之某時，在不詳處所，以將第
      一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式、以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，分別
      施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
      。嗣於98年5 月2 日21時30分許，為警於新竹縣湖口鄉德
      盛村26鄰123 之30號查緝通緝犯時，經其同意帶回警局採
      尿送驗後，結果呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       刑事第九庭書記官   鄧雪怡
                                 法  官   魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官   鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
