【裁判字號】    98,審訴,868
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第868號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1205號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月30日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間因初犯施用毒品案件，經臺灣桃園
      地方法院以94年度毒聲字第1869號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以95年度
      毒聲字第783號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6
      月12日入所執行已滿 6月後，執行成效經評定合格，認無
      繼續強制戒治之必要，嗣於96年3月14 日釋放執行完畢，
      並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
      68號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3月29日上午11時30分許採尿時往前回溯 26小
      時內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因加水稀
      釋置入注射針筒施打靜脈之方式，非法施用第一級毒品海
      洛因 1次。嗣因其為矯治機構列管之應受尿液採驗之毒品
      人口而經警通知於 98年3月29日，在新竹縣警察局新埔分
      局錦山派出所親自採集尿液送驗後，結果呈嗎啡類陽性反
      應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
