【裁判字號】    98,審竹秩,187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第187號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年9月24 日以竹市警二分偵字第0980021009號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
（一）時間：民國98年9月13日2時許。
（二）地點：新竹市○○街、南門街口。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣800元之
      代價，而向身著便衣之警員吳炳賢拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局文華派出所警員吳炳賢製作之偵查
      報告1份。
三、按「一意圖得利與人姦、宿者。二在公共場所或公眾得出入
    之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘留或
    新臺幣3萬元以下罰鍰」；「前項之人，1年內曾違反3 次以
    上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後，
    送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以下」
    ，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。經查
    ，被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄，於98年2 月
    20日、同年3月20日、同年5月12日，各因在公共場所意圖賣
    淫而拉客之行為，經本院先後以98 年度審竹秩字第102號、
    第105號、第127號裁定分別裁處拘留確定在案，此有上開各
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人
    於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項規定3 次以上，故
    本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
