【裁判字號】    98,審竹交簡,841
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第841號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1891號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88 年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.80毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯無法正常操控，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第5589號為緩起訴處分，並
    於98年9月5日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，故依刑事訴訟法第449 條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1891號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街50
                          巷10號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○自民國98年9 月15日下午2時至4時許，在新竹市○○
    路附近某工地，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼SCH-178 號輕型機車，欲返回
    苗栗縣竹南鎮其住處，迨同日下午5 時33分許，行經新竹市
    香山區○○街160 號前，為巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼
    氣所含酒精濃度仍達每公升0.8毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹市政府警察局第三分局員警檢測之酒精測定值表、
        汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
        185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
