【裁判字號】    98,審竹簡,287
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張晉誠
            甲○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4738號、98年度偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
張晉誠共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行應補充「甲○○前於民國90年間，因偽造文書案
    件，經本院以90年度易字第740 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，並於91年2 月20日易科罰金執行完畢。」、第7 行「95
    年11月下旬某日」應更正為「95年10月23日」、第8 行「乙
    ○○持汽車之質當品」應補充為「乙○○持其所有之汽車車
    號JZ-2682 號之質當品」；證據欄一、證據方法 (一)、 (
    二)所 載之「警詢」應予刪除、待證事實 (二)第3行所載之
    「典當、收當」應予刪除，而應補充為「人事之僱用」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告張晉誠、甲○○、丙○○所為，係犯刑法第344 條之
    重利罪。被告張晉誠、甲○○、丙○○本件重利犯行，係乘
    被害人乙○○急迫之際，於95年8 月間某日及95年10月23日
    ，反覆密接貸以金錢，並取得與原本顯不相當之重利，應認
    其主觀上係出於重利之單一犯意，而其等上開2 次重利犯行
    ，本質上均具有反覆、延續行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應僅成立一罪，檢察官聲請簡易判決處刑書，據以數罪
    論處，容有未洽，併此敘明。又被告張晉誠、甲○○、丙○
    ○就上開犯行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於91年2 月20
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之重利罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告張晉誠、甲○○、丙○○素
    行不佳，前已有多次重利罪之前科紀錄，竟仍不知悔改再犯
    本件重利之罪、貸予金錢收取高額利息牟利之犯罪動機與目
    的、乘被害人急需用錢貸予金錢之手段、致被害人負擔高額
    利息暨其於本院訊問中坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告等之上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，且
    無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰減其刑期2分之1。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4738號
                                      98年度偵字第2026號
    被      告  張晉誠  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○路○段342
                        巷42號
                甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路27巷1之3號
                丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路91巷1弄1號
上被告等因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、張晉誠為新竹縣竹北市○○路412號「聯合當舖」負責人，
    甲○○為該當舖之經理，負責綜理聯合當鋪內人事雇用、決
    定核可借貸金額等事務。丙○○係「聯合當鋪」業務專員，
    在上開當舖內輪值負責接洽客戶向聯合當鋪借貸事宜。張晉
    誠、甲○○及丙○○基於犯意之聯絡，藉經營「聯合當鋪」
    之便，以原車可用為汽車借款之號召（俗稱免留車），先後
    於民國95年8月間某日B95年11月下旬某日，趁急需款項之
    乙○○持汽車之質當品前往借款時，由丙○○未依當鋪業法
    之規定收取附表所示借款人之車輛為質當品，反以每月收取
    4%利息、5%倉棧費為名目辦理借款業務，由乙○○交付車輛
    行照正本，而未保管車輛為質當品，共同先後借給乙○○新
    臺幣（下同）3萬元、5萬元，而每月取得9%之與原本顯不相
    當之重利。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────────┬───────────┐
 │編號│    證據方法                  │    待證事實          │
 ├──┼───────────────┼───────────┤
 │(一)│被告張晉誠於警詢、檢察事務官詢│上開當舖借款流程及擔任│
 │    │問時之陳述。                  │當舖負責人，負責核貸金│
 │    │                              │額、典當、收當等業務與│
 │    │                              │汽機車總帳表上經辦欄代│
 │    │                              │號是員工經辦人代號，客│
 │    │                              │戶借款利息為月息9分等 │
 │    │                              │事實。                │
 ├──┼───────────────┼───────────┤
 │(二)│被告甲○○於警詢、檢察事務官詢│上開當舖借款流程及擔任│
 │    │問時之陳述。                  │當舖經理，負責核貸金額│
 │    │                              │、典當、收當等業務與汽│
 │    │                              │機車總帳表上經辦欄代號│
 │    │                              │是員工經辦人代號，客戶│
 │    │                              │借款利息為月息9分等事 │
 │    │                              │實。                  │
 ├──┼───────────────┼───────────┤
 │(三)│被告丙○○於警詢、檢察事務官詢│上開擔任當舖業務員及本│
 │    │問時之陳述。                  │案之犯罪事實。        │
 ├──┼───────────────┼───────────┤
 │(四)│證人乙○○於警詢、檢察事務官詢│本案犯罪事實。        │
 │    │問時之陳述。                  │                      │
 └──┴───────────────┴───────────┘
二、所犯法條：被告3人所為均係犯2次刑法第344條、刑法第28
              條重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
