【裁判字號】    98,竹簡,377
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第377號
原      告  東興玻璃實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年10月8日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬貳仟佰貳拾元，及自民國九十
八年八月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向其訂購貨品，貨款給付之方式則由被
    告交付其子即訴外人李堡瑋即佛記金香行開立之支票予原告
    。被告於民國98年間向原告訂購鳳梨（酥）、蓮花（酥）等
    貨品，原告並依約交貨，惟被告卻於98年2月起即未依約清
    償貨款，98年2月積欠新臺幣（下同）78,200元、4月積欠
    70,000元、5月積欠64,120元，總計尚欠212,320元之貨款未
    為清償。又訴外人李堡偉即佛記金香行於98年6月30日開立
    面額148,200元、票號：TA0000000之支票，亦經原告於98年
    6月30日提示而遭退票，然原告屢經催討，被告卻仍置之不
    理，為此爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告
    應給付原告212,320元，及自98年6月30日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之出貨單8份
    、應收帳款明細表3份、支票及退票理由單、送貨單及估價
    單各1份為證，而被告迄未到庭為任何聲明或陳述，亦未提
    出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率百分之
    5）計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第367條、第229條第2項、第233條第1項及第203條分
    別定有明文。經查，被告有上開貨款未為給付，已如前述，
    則被告自應依法負清償之責。又原告雖主張被告應給付原告
    212,320元，及自98年6月30日（退票日）起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，惟原告既主張其係本於買賣關係
    請求被告給付貨款，顯非基於票據關係對被告為請求，則原
    告主張本件應按票據法之規定計算利息，即屬無據。是本件
    給付既未定有期限，亦無約定利率，而原告已就本件起訴，
    且送達訴狀予被告，與催告有同一效力，則被告迄未清償，
    即應自受催告時起負遲延責任，原告自得請求依法定利率計
    算之利息。從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告給付
    212,320元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年8月17日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之遲延利息，即屬正當
    ，應予准許，逾此部分之請求，則屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第38
    9條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
