【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        98年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
                    現暫押於臺灣新竹監獄新竹分監
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2357號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月30日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包（淨重零點零貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院以87年
      度毒聲字第677 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，經臺灣屏東地方法院檢署檢察官於民國87年12
      月29日，以87年度偵緝字第255 號為不起訴處分確定。嗣
      後又於92年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院於92
      年7 月22日以92年度毒聲字第4669號裁定送觀察、勒戒，
      認有繼續施用毒品傾向，於92年8 月29日，經同院以92年
      度毒聲字第5344號裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防制條
      例修正而報結；並聲請簡易判決處刑，另經同院改以通常
      程序審理，經同院於93年6 月28日以93年度訴字第1158號
      判處有期徒刑8 月確定，甫於94年9 月11日執行完畢。
（二）詎仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月22日
      晚上某時許，在新竹市○○路○ 段173 巷25弄9 號2 樓住
      處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於97年10月23日19時20分許，在高雄市○○區○○路與林
      森路交岔口違警查獲，並當場扣得海洛因1 包（淨重0.02
      6 公克）。
（三）案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告台灣高雄地方法
      院檢察署檢察官報請台灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  書記官  陳美利
                              法  官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
