【裁判字號】    98,審竹簡,1106
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪及刑法第354 條毀損罪。被告違反家庭暴力防治
    法第61條第1 款之禁止實施家庭暴力保護令罪之行為，同時
    觸犯毀損罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，
    從一重之家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令罪處斷。
    至聲請簡易判決處刑意旨認被告就上開犯行，係違反家庭暴
    力防治法第14條第1 項第2 款規定禁止騷擾之裁定，而認係
    犯家庭暴力防治法第61條第2 款違反保護令罪，惟本院98年
    度家聲字第128 號裁定禁止甲○○對吳麗美為騷擾之行為，
    並不包含乙○○○等特定家庭成員，則聲請簡易判決處刑之
    法條容有誤會，應予更正。爰審酌被告於接獲本院核發之民
    事通常保護令後，仍恣意違反，顯然漠視法令，惟考量其實
    施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第354條、第11條前段、第41條第
    1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6312號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市北區古賢裡8鄰古賢12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○○係母子關係，二人間具有家庭暴力防治法
    第3條第3款所定之家庭成員關係，甲○○因曾對其胞姐吳麗
    美實施不法侵害行為，經吳麗美向臺灣新竹地方法院聲請核
    發民事保護令，業經該院於民國98年 5月22日以98年度家護
    字第 128號核發民事通常保護令，裁定甲○○不得對家庭成
    員等人實施身體或精神上不法侵害之行為，前開保護令並於
    有效期內之同年 5月28日送達予甲○○，且經新竹市警察局
    第一分局員警當面告知該保護令裁定要旨。詎甲○○於98年
    8月17日14時20分許，在新竹市古賢里8鄰古賢12號住處內，
    因其向母親乙○○○索取生活費用遭拒，引起甲○○不滿，
    明知於上開民事保護令有效期間內，仍基於違反上開民事通
    常保護令及毀損他人物品之犯意，手持木椅破壞家中寢室木
    門 2片，以此方式對乙○○○為精神上不法侵害之家庭暴力
    行為，並致使上開木門已不堪使用，足生損害於乙○○○。
    嗣經乙○○○報警處理而查獲上情。
二、案經乙○○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單:
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○○於警詢之指訴。
（三）臺灣新竹地方法院98年度家護字第 128號民事通常保護令
      裁定、新竹市警察局保護令執行紀錄表各1份。
（四）被告毀損家中寢室木門2片之現場照片4張。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反
    保護令罪及刑法第354條毀損罪嫌，其以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，請從一重之違反保護令罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              主任檢察官  章  京  文
                              檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
