【裁判字號】    98,審竹簡,1021
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1021號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3183號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「新竹市○○街93號」應補充為「新竹市○○街93、95號
    」、第5 行「98年4 月19日晚間7 時許」應更正為「98 年4
    月18日晚間7 時許」、第8 行及第13行「27件商品」應更正
    為「26件商品」；證據欄一、（一）「被告丙○○及丁○○
    之自白」應補充為「被告丙○○及丁○○於警詢及偵訊中之
    自白」、（二）「乙○○之證述」應補充為「乙○○於警詢
    及檢察事務官詢問時之證述」、（三）另補充「扣案物照片
    3 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告丙○○、丁○○二人所為，均係犯刑法第336 條第2
    項之業務侵占罪。被告二人間就上開犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。雖被告丁○○不具業務身分，然依
    刑法第31條第1 項前段規定，仍應論以共同正犯。爰審酌被
    告二人均正值青年，竟不思正途賺取所需，反以侵占手段侵
    害他人財產法益，惟被害人表示願意給予二人自新之機會，
    且業已達成和解暨被告均年紀尚輕、坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告丙○○、丁○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷足按，其因一時失慮致罹刑章，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第28條、第31條第1項
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3183號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路416號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路277巷13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○在設於新竹市○○街93號潤泰創新國際股份有限公司
    （下稱潤泰公司）新竹分公司（店名為「甲○○○○○」）
    擔任櫃臺收銀員之工作，負責向前往店內消費之顧客核對商
    品收款結帳之業務，為從事業務之人。詎其竟與丁○○為貪
    圖小利，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年
    4月19日晚間7時許，趁丙○○在上開甲○○○○○收銀之際
    ，由丁○○進入賣場拿取價值共新臺幣（下同）1萬2,470元
    之27件商品後，至丙○○擔任收銀員之櫃臺處，由丙○○逐
    一輸入品名後，僅向丁○○收取新臺幣（下同）1,000元放
    入收銀機內，並自收銀機內拿出20元交與丁○○，偽已完成
    結帳手續後，再由丙○○利用收銀機之取消鍵，將丁○○所
    應支付之實際購物金額自帳上扣除，做不實之交易取消，讓
    丁○○將27件商品攜出賣場，將上開商品以易持有為所有之
    意思予以侵占入己。嗣因丁○○騎乘之機車已無多餘空間可
    載運其中侵占之象印牌電動熱水瓶1臺，丁○○乃將該熱水
    瓶攜至甲○○○○○服務臺辦理退貨，始為服務臺人員察覺
    有異，乃報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯 法  條
一、證據：
（一）被告丙○○及丁○○之自白。
（二）證人即潤泰公司新竹分公司安管課課員乙○○之證述。
（三）偵查報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、商品清單及送貨單各1份。
二、按刑法上之背信罪為一般違背任務之犯罪，而同法之侵占罪
    ，則專指持有他人所有物，以不法之意思，變更持有為所有
    侵占入己而言，故違背任務之行為，茍係將其持有之他人所
    有物，意圖不法據為己有，即應論以侵占罪，不能援用背信
    之法條處斷（最高法院42年臺上字第402號判例參照）。次
    按因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助
    者，雖無特定關係，仍以共犯論，刑法第31條第1項定有明
    文，復按刑法第336條第2項之罪，以侵占業務上所持有之物
    為其構成要件，即係因其業務上持有之身分關係而成立之罪
    ，與僅因身分關係或其他特定關係而致刑有重輕之情形有別
    。因而無業務關係之人，與有業務關係者共同侵占，依同法
    第31條第1項規定，仍應以業務上侵占之共犯論。本件被告
    丁○○雖非潤泰公司員工，並無業務關係，惟其與擔任該公
    司收銀員從業務之被告丙○○共犯業務侵占犯行，依刑法第
    31條第1項、第28條之規定，被告2人互有犯意聯絡及行為分
    擔，仍應以共犯論。核被告2人所犯，均為刑法業務侵占罪
    嫌。被告2人犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。請
    審酌被告2人正值青年，不思努力於正當之工作，反以侵占
    手段侵害他人財產法益，惟被害人表示原諒且其2人並無不
    良前科等情，請量處被告2人各有期徒刑7月，緩刑2年，以
    為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
