【裁判字號】    98,竹小,349
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第349號
原      告  早安師院社區住戶管理委員會
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國98年10月29日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟元，及自民國九十八年十月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係經公寓大廈管理組織報備成立之住戶
    管理委員會，被告係該社區住戶，惟自97年1月起至98年10
    月止，被告均未繳納每月管理費新台幣 (下同)1000 元，共
    積欠22000元，屢經催討均未獲清償，為此提起本件訴訟，
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何答辯。
四、本院之判斷：
    原告主張之事實業經提出建物登記謄本及公寓大廈管理組織
    報備證明及住戶信件簽收簿為證，而被告經合法通知，迄未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    堪認原告之主張為真。從而，原告訴請被告給付如主文第一
    項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
