【裁判字號】    98,審竹簡,565
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅詠緁
      （原名羅珮樺）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第459號），本院判決如下：
    主  文
羅詠緁犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）另
    應補充「桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告羅詠緁雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    96年4 、5 月間，回家坐月子時始知悉所有帳戶之存摺及提
    款卡、印章全數皆一併不見，而密碼寫在1 張紙上跟印章綁
    在一起，亦一併遺失云云。然查：
（一）被告羅詠緁於本院為如上之陳述後，旋即又於本院辯稱係
      接獲彰化商業銀行新竹科學園區分行（下稱彰化銀行竹科
      分行）之通知，始知悉其所有之存摺不見；又前於96年9
      月11日為檢察官訊問時，被告亦為相同之供述，惟查彰化
      銀行竹科分行係於96年7 月2 日通知被告其帳戶成為詐騙
      帳戶，此有彰化銀行新竹科學園區分行通知函1 紙在卷可
      參，顯見被告就何時知悉其帳戶遺失之時間點供詞反覆，
      不足採信。
（二）又被告於本院訊問時供稱，其所有之彰化銀行竹科分行帳
      戶和第一商業銀行東門分行帳戶 (下稱第一銀行東門分行
      )等 之存摺、提款卡、密碼及印章係一併遺失，惟查被告
      於96年5 月28日尚有為彰化銀行竹科分行之晶片金融卡變
      更密碼之動作，此有彰化商業銀行新竹科學園區分行98年
      3 月27日彰竹科字第0980734 號函1 份在卷可稽，顯見被
      告此時仍持有彰化銀行竹科分行之晶片金融卡，然本案被
      害人鄧國彰匯款至被告所有之第一銀行東門分行帳戶之時
      間點亦係在96年5 月28日，且於同日被害人所匯入之款項
      旋即遭提領一空，此有台新國際商業銀行國內匯款回條及
      被告所有第一商業銀行東門分行帳戶交易明細表各1 份在
      卷足參，可知應於96年5 月28日前，被告所有之第一銀行
      東門分行帳戶之存摺、提款卡等物即已脫離被告持有，故
      顯與被告所言係一併遺失不相符合。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或
      遺失，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚
      或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重
      要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡等物於96年4 、5
      月間遺失，且遺失後竟直至6 月1 日始至第一銀行東門分
      行申請補發，自與常情不合，且被告未能具體說明，何以
      其所有之第一銀行東門分行帳戶遺失後旋即遭詐騙集團使
      用？若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如
      何取得該帳戶？顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採
      信。
（四）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於本
      院訊問時供稱係以其出生日期設定為密碼，衡諸常理，該
      密碼應與被告之記憶經驗甚為密切，被告當無忘記之理，
      亦無須再將密碼記載於紙上，而被告竟再將密碼寫在紙上
      而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常理
      。是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡、存摺、密碼等物，並告知提款
      卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺
      、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否
      認，自難採信。
（五）被告將上開存摺、提款卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人
      果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該
      人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
（六）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告羅詠緁所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度非輕，暨其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第459號
    被      告  羅詠緁  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
          （原名羅珮樺）住花蓮縣花蓮市○○里○○鄰○○路91
                        之5號
                        居新竹市○區○○里○鄰○○路98巷
                        15號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、羅詠緁明知如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國96年5月28日前某日，在不詳地點，將其所有第
    一商業銀行東門分行帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱
    第一銀行帳戶）之提款卡、密碼、存摺等資料交給姓名、年
    籍均不詳之人，供作詐騙使用。詐騙集團所屬成員即基於不
    法所有意圖，自96年4月23日上午10時許起，多次透過即時
    通訊軟體MSN與甲○○交談，佯稱係「陳雨潔」，而其兄可
    以竄改足球比賽結果而獲利，要甲○○與其兄合作，並假借
    要歸還他人款項向甲○○借款，使甲○○陷於錯誤，依對方
    指示陸續匯出多筆款項，並於96年5月28日，在台新國際商
    業銀行龍潭分行，將其中1筆新臺幣（下同）50萬元匯入羅
    詠緁上開第一銀行帳戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。嗣
    甲○○發現受騙，於96年7月10日13時46分許報警處理，而
    為警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告羅詠緁固坦承有申設前開第一銀行帳戶，惟矢口否
    認犯行，辯稱：上開帳戶擺在臺中市○○路夜市租屋處內遭
    竊，於96年7、8月間發現失竊，有請陳姓房東報案，其在該
    址之租期從96年1月初起至同年6月底止，但其在5月底就回
    家坐月子了云云。經查：
（一）證人甲○○因接獲詐騙集團所屬成員來電致陷於錯誤，而
      匯款至被告羅詠緁所有第一銀行帳戶乙節，業經證人甲○
      ○警詢中證述明確，並有台新國際商業銀行國內匯款回條
      、被告羅詠緁所有第一銀行帳戶交易明細1份在卷可憑，
      堪以認定。
（二）依卷附上開第一銀行帳戶交易明細所示，該帳戶自92年12
      月30日起至96年5月24日止，並無資金進出，帳戶內餘額
      僅27元，96年5月24日出現1筆2,500元之款項存入，隨即
      於翌（25）日轉出2,000元之疑似測試動作，嗣於同年5月
      28日起即有高額款項轉帳匯入後，立即遭提領一空之異常
      現象，同年6月以後，該帳戶回復靜止狀態，迄至同年7月
      19日始由銀行逕行結清該警示帳戶，顯可知該帳戶於96年
      5月下旬曾被詐騙集團用以行騙他人匯款之用。又查，被
      告於96年6月1日有向銀行辦理存摺補發及申請晶片金融卡
      之紀錄，有第一銀行東門分行98年2月24日（98）一東門
      字第72號函文可考，果如被告所云，確係遺失上開帳戶資
      料，依其申請補發存摺及被害人被騙匯款之時間以觀，被
      告至遲應於96年6月1日即察覺其帳戶資料遺失，但其卻陳
      稱於96年7、8月始發現帳戶遺失及報案云云，顯與卷附之
      證據相左，自難遽信。
（三）經命被告提出其租處地址及陳姓房東年籍資料以供調查，
      其並未提出，則其所辯發現租處遭竊時曾委託房東報案乙
      情，無非臨訟編造之詞。而被告於96年6月1日雖有向銀行
      辦理存摺補發及申請晶片金融卡，惟係於被害人受騙後始
      辦理，顯為掩飾其提供帳戶予前開詐騙集團，方於事後辦
      理帳戶資料掛失、補發。再者詐騙集團倘非確信所使用帳
      戶不會被原所有人申請掛失或註銷，不會冒然使用該帳戶
      ，否則一旦原持有人申請掛失或註銷，該帳戶遭凍結，即
      無從提領詐騙款項而功虧一簣，是詐騙集團顯不可能使用
      隨時可能遭原所有人申請掛失或註銷之高風險帳戶，是被
      告羅詠緁所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其基於幫助之
      犯意，提供帳戶供詐騙集團使用，幫助詐欺犯行堪以認定
      。
二、核被告羅詠緁所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
