【裁判字號】    98,審竹簡,1208
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「竊取前揭機車」應補充為「竊取前揭機車作為代步之用
    」、第5行「同年月15日11時許」應補充更正為「同年月15
    日11時20分許」；證據欄一、另應補充「臺北縣政府警察局
    三峽分局扣押筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青年，竟不思勤奮努力，為一時便利而竊取
    他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，暨其行竊手
    段尚屬平和及竊取之財物已發還被害人，參以其犯罪動機、
    目的、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程式，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6840號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○○路63巷17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月9日18時許，
    在桃園縣八德市○○路○段121號前，見停放於該處之甲○○
    所有車牌號碼CU6─469號重型機車之鑰匙插在該機車上，乃
    趁無人注意之際，以該鑰匙啟動電門之方式，竊取前揭機車
    ，嗣於同年月15日11時許，騎乘上開機車附載不知情陳文隆
    、陳廷彰，行經台北縣鶯歌鎮○○路101號前，為警臨檢查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○在警詢、偵訊中坦承不諱，核與
    被害人甲○○及證人陳文隆、陳廷彰證述之情節大致相符。
    此外，並有臺北縣政府警察局三峽分局扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、內政部警政署警政e網通受理報案e化平台系
    統失車唯讀案件基本資料表及相片3張在卷可資佐證，是被
    告自白，核與犯罪事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月     8    日
                                  書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
