【裁判字號】    98,審竹簡,1084
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1084號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）第3行
    「照片2張」應補充為「被害人乙○○眼眶瘀傷之照片2張」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開暫時保護令裁定
    之兩款規定，然法院依家庭暴力防治法第16條第3 項規定核
    發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令
    行為之不同態樣，是被告於同時基於同一犯意所為違反保護
    令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論
    以違反保護令一罪。爰審酌被告於接獲本院核發之民事暫時
    保護令後，不知深切警惕，仍恣意違反，顯然漠視法令，考
    量其實施上開違反民事暫時保護令行為之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5526號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○○街3
                        00巷51弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○為乙○○子，因甲○○有飲酒習慣，酒後多次向乙○
    ○要求交付乙○○婆婆過世時遺留之新臺幣12萬元，若乙○
    ○表示未持有該筆款項或不交付甲○○錢財，甲○○便毆打
    、辱罵乙○○，乙○○乃向臺灣新竹地方法院聲請民事暫時
    保護令，經臺灣新竹地方法院於民國98年5月12日以98年度
    暫家護字第170號民事暫時保護令裁定令甲○○不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對乙○○為騷擾
    之聯絡行為，有效期間至臺灣新竹地方法院就通常保護令事
    件審理終結核發通常保護令或駁回聲請止。詎甲○○於98年
    5月17日14時50分許，在其位於新竹市○○區○○里○鄰○○
    ○街300巷51弄22號住處，接獲新竹市警察局第三分局中華
    派出所警員張國憲交付之上開民事暫時保護令，並詳閱該保
    護令後，於上開暫時保護令之有效期間內即98年6月23日16
    時許，為要求乙○○交付上開12萬元遺款，無視該民事暫時
    保護令上開裁定內容，仍基於違反民事暫時保護令之犯意，
    在新竹市香山區○○○街500號附近乙○○工作之菜園，將
    乙○○壓倒在地，徒手毆打乙○○眼睛、頭部，掐乙○○脖
    子，致乙○○受有眼眶瘀傷之傷害（傷害部分未據告訴），
    對乙○○實施身體及精神上不法侵害暨騷擾等違反上開保護
    令裁定之行為。嗣經乙○○報警後查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：
    （一）臺灣新竹地方法院98年度暫家護字第170號民事暫時
          保護令、新竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表各
          1份、照片2張。
    （二）被害人兼證人乙○○於警詢及本署偵查中具結之證述
          。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          檢  察  官  邱巧寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
