【裁判字號】    98,抗,80
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第80號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年9月
17日本院98年度司票字第1293號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人為發票人所簽發如原
    裁定所示之本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證
    書，詎經相對人提示而未獲付款，爰依票據法第123條聲請
    裁定許可強制執行，並據其提出系爭本票乙紙為證。
三、抗告意旨略以：系爭本票所示款項為抗告人替第三人敦煌社
    區（D1+D2/22F）何肇康代為保證支付之「燈具追加工程款
    」，據何肇康及其妻表示，安裝後已將款項結算給相對人無
    誤。然相對人既已收何肇康之款項，未把抗告人代為保證之
    客票與所簽之本票退回抗告人，熟不甚何理，今又將系爭本
    票聲請強制執行，抗告人深感不服，為此請求廢棄原裁定等
    語。
四、經查，相對人之上開主張，既據其於原審提出本票乙紙為證
    ，而抗告人並未否認系爭本票為其所簽發，且系爭本票從其
    形式外觀，依形式審查之結果，亦具備准許強制執行之要件
    ，是原審准相對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不
    合。至於抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之問題
    ，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執，應由抗告人另行
    提起實體訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，
    是抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  汪銘欽
                                    法  官  許翠玲
                                    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
