【裁判字號】    98,審竹簡,833
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第833號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）「帳號
    0000000000000之對帳單」應更正為「帳號 000000000000號
    之對帳單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其因失業已久求職心切，一時思慮不週而輕率交付上
    開提款卡密碼之犯罪動機、目的，對於被害人造成之損害程
    度，及於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4746號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○路○段145
                        號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，為順利應徵工作，受他人指示
    交付帳戶供其使用，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於98年5月7日，將其所申請渣打國際商業銀行股份有限公
    司新埔分行（下稱渣打銀行）帳號000000000000號帳戶之提
    款卡、密碼，在新竹火車站前交付給某真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，供某詐騙集團成員使用。嗣後：(一)某真實姓
    名年籍不詳之男子，意圖為自己不法之所有，於98年5月8日
    18 時許致電給丁○○，佯稱在MOMO購物台購買物品時操作
    錯誤致每月分期付款，須前往提款機前操作以更正，致丁○
    ○陷於錯誤，於當日晚上在苗栗縣苗栗市○○路渣打銀行提
    款機前操作，致依其指示匯入新台幣（下同）10萬元至乙○
    ○上開帳戶。
    (二)某真實姓名年籍不詳之男子，意圖為自己不法之所有，於
    98 年5月8日19時23分許，致電給丙○○，佯稱在MOMO購物
    台購買物品時操作錯誤致每月分期付款，須前往提款機前操
    作以更正，致丙○○陷於錯誤，於當日晚上在高雄市三民區
    德智郵局前提款機前操作，致依其指示匯入新台幣（下同）
    7萬700 0元至乙○○上開帳戶。（另一筆2萬9989元匯入玉
    山銀行帳號0000000000000號帳戶）。(三)某真實姓名年籍不
    詳之男子，意圖為自己不法之所有，於98年5月8日22時15分
    許，致電給甲○○，佯稱MOMO購物台客服人員，表示甲○○
    在購買物品時操作錯誤致每月分期付款，須前往提款機前操
    作以更正，致甲○○陷於錯誤，於當日晚上在臺北市○○區
    ○○路3段22號前之提款機前操作，致依其指示匯入新台幣
    （下同）2萬9989元至乙○○上開帳戶（另匯款17筆，共計
    遭詐騙53萬3956元）。案經丁○○、丙○○、甲○○報請彰
    化縣警查局員林分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢時之證述。（三）渣打
    銀行98年5月25日渣打商銀新埔字第09800049號函附開戶資
    料、帳號0000000000000之對帳單各乙份。（四）高雄市政
    府警察局三民第一分局十全路派出所受理各類案件紀錄表、
    高雄市政府警察局三民第一分局十全路派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市警察局松山分局
    中崙派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市警察
    局松山分局中崙派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
