【裁判字號】    98,竹小,254
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第254號
原      告  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟元及自民國九十三年十月二十日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告簽發，付款人為華泰商業銀行石牌
    分行、發票日為民國93年10月18日、面額新臺幣（下同）85
    ,000 元 之支票1 紙，經遵期向付款人為付款之提示，竟遭
    存款不足及拒絕往來戶退票，經原告一再催索，被告仍置之
    不理，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請求被告清
    償票款，並聲明：被告應給付原告85,000元及自93年10月18
    日起至清償日止按年利率百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單各1 紙
    及戶籍謄本等件為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，
    本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為
    真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條
    分別定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票人，自應依
    支票上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，
    從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款
    85,000元，及自提示日即93年10月20日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，洵屬有據，應予准許，至於原告請
    求自93年10月18日起算前開利息，因與前開規定不符，原告
    請求利息仍應自提示日起算，逾此範圍之請求，於法無據，
    不應准許。次按消滅時效完成後，僅使債務人取得拒絕給付
    之抗辯權，至債權人之請求權或債權並不因而消滅。上訴人
    持有系爭三張支票之票據權利請求權，縱因時效而消滅，僅
    在上訴人行使票據權利時，被上訴人得以時效抗辯拒絕給付
    而已，並非上訴人之票據權利不存在（最高法院83年台上字
    第210 號裁判意旨參照），系爭支票發票日雖為93年10月18
    日，已逾票據法第22條第1 項所定1 年之時效，然而被告既
    未為時效抗辯，原告自仍得對被告主張票據發票人之責任。
    原告依票據之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額，核屬正當，應予准許。逾此部分，則乏依據，應予駁回
    。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，就原告勝訴
    部分應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（原
    告僅就利息起算日部分請求敗訴，本件訴訟費用仍應全部由
    被告負擔，併此說明）。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
