【裁判字號】    98,審竹交簡,843
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第843號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1945號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「騎駛車牌號碼為987 ─BRB 之重機車，欲返回其位於新
    竹市○區○○路、自由路路口時」應補充更正為「騎駛曾珈
    嚴所有之車牌號碼為987 ─BRB 號之重機車，欲返回其位於
    新竹市○區○○路56巷3 號之住處，行經新竹市○區○○路
    、自由路路口時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.55毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯然無法正常操控駕駛，又於為警查
    獲後，經警命其作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩、手
    腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，復於訊問過程中，被告有多
    語、語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中之情
    事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經本院以95年度
    竹交簡字第961 號判決判處罰金新臺幣50000 元確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，
    再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，
    故依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1945號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路56巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年9月23日10時許，在新竹市○區○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    自該處騎駛車牌號碼為987─BRB之重機車，欲返回其位於新
    竹市○區○○路、自由路路口時，因對於警員指揮無反應、
    車輛行徑偏離常軌而為警攔檢，於當日10時36分許，測得其
    呼氣酒精濃度值達0.55MG/L，且其當時多話、語無倫次、含
    糊不清、意識模糊、注意力無法集中，復未通過直線步行、
    平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓坏芠z協調平衡檢測
    ，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、所犯法條：核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危
    險之犯罪紀錄，此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路
    交通車輛行人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
