【裁判字號】    98,審交易,96
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第96號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
88號），及移送併案審理（98年度偵字第7258號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴及移送併辦意旨略以：被告乙○○於民國98年3月5
    日18時50分許，駕駛車牌號碼8N－0109號自用小客車，沿新
    竹縣湖口鄉○○路○段由西往東方向行駛，行經新竹縣湖口
    鄉○○路○段與貴州街口，本應注意汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，夜間有照明、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然左轉，適有告訴人甲○所騎乘車牌號碼RK6 －
    120 號輕型機車沿中平路一段由東往西行駛至上揭交岔路口
    ，二車因而發生碰撞，致告訴人甲○受有左側股骨頸及股骨
    幹骨折、左側肩胛骨骨折、右手舟狀骨骨折、左側髕骨骨折
    、頭部外傷併撕裂傷及第六頸椎骨折等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲
    ○達成和解並已賠償金錢完畢，告訴人甲○因此具狀撤回告
    訴，此有本院和解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
