【裁判字號】    98,審竹簡,1087
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1087號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之筆記型電腦壹台，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行「台中縣大雅鄉○○○路129巷1弄23號4 樓居所」應更正
    為「新竹縣竹東鎮○○○路101號7樓住所」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪，暨同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
    聚眾賭博罪。按被告經營美國職業棒球比賽簽賭之賭博，因
    其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又
    被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營美國職業棒球
    比賽簽賭之規模不大、所為助長投機風氣，危害社會善良風
    俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、至扣案之筆記型電腦1 台，為被告所有，供其為本件賭博犯
    行所用之物，業經其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。聲請人就上開扣案之物，漏未聲請宣告沒收，容
    有疏漏，仍應由本院宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6006號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○○路101
                          號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，於民國97年3月間，向姓名年籍不詳綽號
    「阿豪」男子取得天下運動簽賭網站（登入方式：ａｇ.
    ｔｔｓ８８８８）賭博方式後，本身再向該天下運動簽賭網
    站申請帳號：ｇｑ１３、密碼ｖ５５８８登入，於97年6月
    起，提供台中縣大雅鄉○○○路129巷1弄23號4樓居所，作
    為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定之多數賭客得利用網
    際網路方式下注，並於該處所交付簽賭金額或領取彩金，藉
    以經營美國職棒六合彩賭博，並與賭客對賭財物。賭博方式
    係提供帳號與密碼供賭客王強生、王玉良登入簽賭，以美國
    職棒開讓分作為依據，輸贏為一比一，每日以提供新臺幣
    5,000至1萬元不等之賭資，供王強生、王玉良簽賭下注，如
    王強生、王玉良所下注之球隊，未簽中開讓分之依據，賭金
    則歸甲○○所有，甲○○並提供胡麗娜之華南商業銀行竹東
    分行帳戶：000000000000予王強生與王玉良等
    ２人，作為每週一輸贏帳務之匯兌，嗣因警方於98年5月2日
    凌晨5時0分許，前往甲○○上揭，調查東海大學之水塔遭人
    下毒恐嚇取財案時，發現甲○○另涉網路職棒簽賭，甲○○
    乃主動交付網路職棒簽賭之筆記型電腦等物。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人王強生、王玉良、胡麗娜證述情節相符，且有簽
    賭網頁列印畫面、存摺影本等物扣案可憑，事證已臻明確，
    其犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌及同法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。審酌被告所為敗壞社會善良風俗，
    及本案犯罪動機、情節、犯罪後坦認犯行等一切情狀，請量
    處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
