【裁判字號】    98,審竹交簡,863
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第863號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2382號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「騎乘」應補充為「騎乘王蓮艦所有」、第11行「292mg/
    dL」應更正為「292.9mg/dL」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.46毫克，且其於駕駛過程
    中，發生車禍肇事而受有傷害，有南門綜合醫院（SI）血清
    特殊報告檢驗結果1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2382號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄巿三民區○○路97巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國97年10月26日某時，在不詳地點，飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車
    牌號碼MXQ-609號重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向
    行駛。嗣於同日下午6時許，途經新竹市○○路○段522巷口
    處時，因不勝酒力，與同向行駛林雪玲（所涉過失傷害犯行
    另為不起訴處分）所駕駛之車牌號碼0271-TW號自用小客車
    發生碰撞，經警據報前往現場處理，並將甲○○送往南門綜
    合醫院救治，經抽血檢測後，測得其血液所含酒精濃度值為
    292mg/dL，換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.46毫克，而
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即同案被告林雪玲於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、診斷證明書及現場照片20張。
（四）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    12    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
