【裁判字號】    98,審竹簡,1119
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。審酌
    被告不思理性解決夫妻感情問題，僅因細故即徒手毆打告訴
    人甲○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度
    ，以及犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5527號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段522巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人屬於家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。乙○○於民國98年3月29日19時許
    ，在新竹市○○路○段522巷26號住處2樓房間內，與甲○○
    因細故發生爭執後，竟基於傷害犯意，徒手毆打甲○○之臉
    部及胸部，致甲○○受有臉部、胸部挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中
    均坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有財團法
    人國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書1紙附卷可稽，是被告
    自白可予採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告所為
    屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請審酌被告前
    因對告訴人實施家庭暴力行為，經臺灣新竹地方法院以95年
    度家護字第289號民事通常保護令裁定禁止對告訴人為不法
    侵害等情，量處拘役50天。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
