【裁判字號】    98,審竹簡,1143
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第6
    行末段至第7行「進入工地內竊取吊具1組」應補充更正為「
    進入工地內徒手竊取吊具1組」，第8行前段應另補充「（吊
    具1 組業已發還乙○○具領保管）」；二、證據欄應另補充
   「(五)新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺、竊盜案件等刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，雖
      不構成累犯，足徵素行非善，其不思以己力獲取財物，竟
      為貪圖一己之私而竊取被害人乙○○所有之上開財物，其
      所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，所竊財物已
      發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
      時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6886號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段48
                          號15樓-3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○前犯多次竊盜案件，最近一次係於民國97
    年10月27日，經臺灣新竹地方法院以97年度竹北簡字第395
    號判處拘役59日確定，甫於98年4月8日執行完畢出監（未構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於98年9月5日14時35分許，行經
    新竹市○區○○○街72巷51號旁之建築工地時，竟意圖為自
    己不法之所有，趁乙○○疏於注意之際，進入工地內竊取吊
    具1組，得手後置入隨身攜帶之袋子內，經曾鐘賢發覺報警
    處理，始查悉上情。案經新竹市政府警察局第一分局報告偵
    辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。(二)被害人即證人乙○
    ○、曾鐘賢於警詢之證述。(三)贓物認領保管單一紙。(四)照片
    1張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑k第320條第1項普通
    竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
