【裁判字號】    98,審易,579
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第579號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第6450號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年10月30日
下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏新
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月3日晚間7
      時許之夜間，因見新竹縣竹東鎮五豐八莊190號1樓乙○○
      住處大門未上鎖，有機可趁，竟自大門侵入該住宅後，趁
      乙○○熟睡之際，竊取乙○○所有置於該處臥室之NOKIA
      牌、型號6151號之行動電話1支（含SIM卡）及BOSS WAY T
      P1142M手錶一只，得手後離去。嗣於98年6月4日下午1 時
      許，在警方尚未知悉犯罪事實及犯罪人前，甲○○前往新
      竹縣政府警察局竹東分局自首並接受裁判，且交出上開NO
      KIA牌、型號6151號之行動電話1支及BOSS WAY TP1142M手
      錶1 只（上開物品均已發還予乙○○領回，惟行動電話中
      之SIM卡仍未取回），而查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第1 款、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款、修正後刑法第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
中華民國刑法(94.02.02)第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
