【裁判字號】    98,審竹簡,1225
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （新竹縣新豐鄉戶政事務所）
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    、10行「詎甲○○竟變異持有為所有之意圖…」應補充更正
    為「詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，以易持有為所有之
    意思…」；第11行「多次催討均未返還」應補充更正為「以
    行動電話0000000000號與甲○○聯絡20餘通之電話及簡訊，
    遭甲○○以金錢不足拒絕歸還，並將所侵占之車牌號碼7FC-
    190 號重型機車供己日常代步使用」末應另補充「（上開車
    牌號碼HSL-569號重型機車之車體1部業已發還廖淑靜領回，
    另車牌號碼7FC-190號之重型機車1部業已發還張國慶領回）
    」；證據並所犯法條欄一、應另補充「8、新竹市警察局車
    輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1份。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，分別係犯刑法第320 條第
      1項之普通竊盜罪及同法第335條第1項之侵占罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○就上開所犯之竊盜罪及侵占罪等犯
      行間，其犯意各別，行為互異，構成要件亦不同，應予分
      別論罪，併合處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺之刑事前案紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，其正值青壯，不思以己力獲取財物，
      竟為貪圖一己之私，竊取被害人廖淑靜所有之重型機車供
      己作為代步之用，另趁告訴人張國慶出借重型機車供其代
      步之機會，任意將他人財產侵占入己，其所為實不足取，
      惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且已將
      上開竊得之重型機車之車體、侵占之重型機車分別發還被
      害人廖淑靜、告訴人張國慶領回，並同時考量其犯罪動機
      、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第41條第2項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第335條第1項、第51條第5 款、修正後刑法第
    41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度偵緝字第495號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉中崙村8鄰中崙285之
                        17號4樓
                        居新竹縣竹北市○○街40號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6、7月間某日，
    在新竹縣竹北市火車站附近，徒手竊取車牌號碼HSL-569 號
    重型機車(該車原為廖淑靜所有，於95年10月1日，在新竹縣
    竹北市○○街附近遭人竊取) 得手，將車上原有車牌拆下後
    ，改懸掛其名下所有HLX-410號車牌，供已代步。於98年2月
    15日，甲○○駕駛懸掛HLX-410 號車牌之上開機車，至張國
    慶所經營、位於新竹市○區○○路2 段712號之「123機車精
    品百貨廣場」修車，由張國慶出借另一部車牌號碼7FC -190
    號重型機車暫供甲○○代步，詎甲○○竟變異持有為所有之
    意圖，將車牌號碼7FC-190 號重型機車侵占入己，經張國慶
    多次催討均未返還，經張國慶報警處理，始查知上情。
二、案經張國慶訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告甲○○偵查中供述。
    2、證人廖淑靜警詢中證述。
    3、證人張國慶警詢中證述。
    4、贓物認領保管單2張。
    5、採證照片9張。
    6、車籍查詢基本資料2份。
    7、被告甲○○所傳簡訊內容翻拍照片、行動電話通聯紀錄2
       份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第335條第1項侵占罪嫌，其所犯上開2罪間，犯意各別，罪
    名有異，請予以分論併罰。請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月     7    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
