【裁判字號】    98,審竹簡,1222
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第1222號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之黏釣香油錢用具壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第8 行「乙○○前因用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    於民國93年3 月17日以93年度訴字第45號判決就施用第1 、
    級毒品分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年7 月確定，另因轉讓第1 級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院於94年5 月24日以93年度訴字第548 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月，經上訴臺灣高等法院臺中分院後撤回上訴
    確定，上述刑期接續執行，於97年1 月23日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，嗣於97年9 月20日保護管束期滿期滿未經撤
    銷視為已執行完畢論。」應補充為「乙○○前於民國93
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院 (
    下稱苗栗地院)以93 年度訴字第45號判決分別判處有期徒刑
    1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；又於93年間
    ，因轉讓第一級毒品案件，經苗栗地院以93年度訴字第548
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開案，嗣經苗栗
    地院以94年度聲字第760 號裁定定應執行有期徒刑2 年8 月
    確定(甲)；另於93年間，因竊盜案件，經苗栗地院以93年度
    易字第245 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又於93年
    間，因連續施用第一級毒品案件，經苗栗地院以93年度訴字
    第502 號判決判處有期徒刑1 年10月，並經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上訴字第260 號判決判處上訴駁回而確定；
    又於94年間，因詐欺案件，經苗栗地院以95年度苗簡字第
    159 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開案，嗣經苗
    栗地院以96年度聲減字第950 號裁定分別減為有期徒刑7 月
    、11月、2 月，並定應執行有期徒刑1 年7 月確定(乙)，嗣(甲)
    (乙)部分經接續執行後，於97年1 月23日縮刑假釋付保護管束
    出監，並於97年9 月20日縮刑期滿保護管束未經撤銷以已執
    行完畢論。」、第12行「雙面膠自製工具」應補充為「雙面
    膠自製黏釣香油錢工具」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年9 月20日縮刑
    期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不
    思勤奮努力，反竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產
    上損害，併審酌其行竊動機、手段、方式及其對於被害人所
    生之損害程度輕微暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、至扣案之黏釣香油錢用具1 組，為被告所自製，故為被告所
    有，且係供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見臺灣新
    竹地方法院檢察署偵查卷第8 頁），爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6355號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街52
                        號
                        (另案於臺灣新竹監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於民國93 年3
    月17日以93年度訴字第45號判決就施用第1、級毒品分別判
    處有期徒刑1年、8月，並定應執行刑為有期徒刑1年7月確定
    ，另因轉讓第1級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於94年5月
    24 日以93年度訴字第548號判決判處有期徒刑1年2月，經上
    訴臺灣高等法院臺中分院後撤回上訴確定，上述刑期接續執
    行，於97年1月23日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於97
    年9月20日保護管束期滿期滿未經撤銷視為已執行完畢論。
    詎乙○○仍未有悔意，意圖為自己不法所有，於98年5月12
    日17時許，駕駛車牌號碼LK-6387號自用小客車搭載真實姓
    名、年籍不詳之不知情女子，前往苗栗縣通霄鎮白東里21鄰
    母德宮，以雙面膠自製工具，竊取母德宮內油香錢約新臺幣
    500元得手，經母德宮香油錢管理人甲○○自監視器發現乙
    ○○所為，上前質問，乙○○即逕行駕車離去。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報由臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵
    辦。        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告乙○○偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述。
    3、證人余福峰警詢中證述。
    4、證人余張秀桃警詢中證述。
    5、監視器翻拍照片8張。
    6、扣案之黏釣香油錢用具。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處，被告前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯，並依刑法第47條第
    1項規定，加重本刑至2分之1。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月     7    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
