【裁判字號】    98,審竹簡,762
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第762號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第297號、第298號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「丙○○意圖為自己不法之所有」應補充更正為「丙○○
    患有器質性精神病，智能明顯衰退，對於外界事物辨別是非
    及控制行動等能力，顯已較普通人之平均程度顯然減退甚多
    ，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著降低。
    竟意圖為自己不法所有」，第7行行末應補充「（指揮刀1把
    已發還黃建華領回）」，二、第7 行行末應補充「（報廢機
    車引擎1 個、機車鋁製油桶1個及廢鋁材3公斤等已發還甲○
    ○領回）」；證據並所犯法條一、第3、4行「…現場監視器
    錄影光碟1 片在卷可證」應補充更正為「…現場監視器錄影
    光碟1 片及財團法人為恭紀念醫院精神醫療中心司法鑑定報
    告書1 份在卷可證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○、乙○○所為，分別係犯刑法第320
      條第1項之普通竊盜罪。
（二）刑罰減輕事由：又被告丙○○因患有器質性精神病，而有
      智能明顯衰退，故本件犯案行為時的精神狀態，意即竊盜
      時應有因智力不足的心智缺陷，出現精神耗弱，即自身當
      時的行為能力對一般事物的理解、認知、判斷及自我控制
      能力受損，有財團法人為恭紀念醫院精神醫療中心司法鑑
      定報告書1 份在卷足參（見本院卷第18至20頁），故被告
      丙○○於本件竊盜犯行當時對於外界事物辨別是非及控制
      行動等能力，已較普通人之平均程度顯然減退甚多，且致
      其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著降低，爰
      依刑法第19條第2項規定，減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告丙○○曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、恐嚇取財等刑事案件前科，固不構成累犯事由，已徵其
      素行非佳，另被告乙○○則無任何刑事紀錄，素行良好，
      有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
      然渠等竟不思以正途獲取所需，猶為貪圖一己之私，分別
      竊取被害人黃建華所有之指揮刀1 把及被害人甲○○所有
      之空調排風扇馬達2組、報廢機車引擎1個、機車鋁製油桶
      1個及廢鋁材3公斤等財物，且被告乙○○復將所竊得之被
      害人甲○○上開財物加以變賣得款，所為實不足取，惟念
      渠等犯後均坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和
      ，被告丙○○將所竊得之指揮刀1 把發還予被害人黃建華
      領回；被告乙○○將所竊得之部分財物已發還被害人甲○
      ○領回，並考量被告乙○○與被害人甲○○間具有叔姪親
      屬關係等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告丙○○、乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖
      業於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並
      於98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從
      輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰
      性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞
      役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範
      事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
      屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之
      折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
      有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、
      第234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6
      小時折算1 日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項
      、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及
      法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊
      法比較之問題，故本案無刑法第2 條法律變更規定之適用
      。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告丙
      ○○、乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、修正後刑法第41條第1項前段、第
    2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第297號
                                     98年度偵緝字第298號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段24
                        8巷26弄29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月29日上午11
    時許，在黃建華所經營位於新竹市○○區○○路294號「順
    達環保有限公司」內，趁黃建華不注意之際，竊取屬於「順
    達環保有限公司」所有之指揮刀1把，得手後離去，並將該
    指揮刀懸掛於不知情之乙○○所經營位於新竹市○○路○段
    80號之檳榔攤前，嗣為警於乙○○上址檳榔攤前查獲前開贓
    物，因而循線查獲上情。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年12月29日，在其叔叔
    甲○○位於新竹市○○路○段80號住處內，趁甲○○不注意
    之際，竊取甲○○置於上址之空調排風扇馬達2組、報廢機
    車引擎1個、機車鋁製油桶1個及廢鋁材（重量為3公斤）等
    物，得手後，乙○○與丙○○（另為不起訴處分）隨即於同
    日12時30分許，載運前揭贓物至「順達環保有限公司」，賣
    給不知情之資源回收業者黃建華，得款新臺幣342元。
三、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、乙○○對上開犯行均坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指述之情節相符，並經證人黃建華證述屬實，並有
    贓物認領保管單2紙、照片4張、現場監視器錄影光碟1片在
    卷可證，被告犯行應堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
