【裁判字號】    98,竹簡,415
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第415號
原      告  新竹縣政府
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  癸○○
            庚○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
被      告  戊○○
法定代理人  辛○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國98年10月16日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸萬仟捌佰陸拾捌元，及自民國
九十八年五月二十八日起至清償日止，依年息百分之五計算之利
息。
被告戊○○應給付原告新臺幣陸萬仟捌佰陸拾捌元，及自民國
九十八年六月十七日起至清償日止，依年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時請求被告丙○○
    、乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○應給付原告新
    臺幣（下同）328,466元，及自民國98年3月26日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息；嗣因與被告丙○○、丁○○、
    甲○○成立調解，原告乃更正聲明為：（一）被告乙○○應
    給付原告63,868元，及自98年5月28日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。（二）被告戊○○應給付原告63,868元
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息。（三）被告己○○應給付原告9,124元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。其後又
    因被告己○○清償，故就己○○部分撤回起訴。核係屬減縮
    應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告乙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告乙○○、戊○○之被繼承人邱黃不碟
    占用原告經管坐落新竹市○○段○○段133-195 地號縣有土
    地及其上門牌號碼新竹市○○街22巷5弄5號房屋。然自86年
    1月1日起至97年12月31日，共積欠原告系爭土地使用補償金
    328,466 元。而被告等人之被繼承人邱黃不碟業已去世，其
    後其等繼承人乃向本院聲請分割遺產，經本院以85年度家訴
    字第77號及96年度家訴字第40號判決確定，被告乙○○、戊
    ○○應繼分均為36分之7 。故被告乙○○、戊○○自應分別
    給付按其應繼分計算之土地使用補償金63,868元予原告。另
    因原告曾於98年2月19日以府財產字第0980020390 號函鑑請
    被告等人於98年3 月25日前繳清積欠之土地使用補償金，惟
    被告等仍未繳納，故被告等人自應於支付命令送達翌日起至
    清償日止，按上開積欠之土地補償金依年息5％計算遲延利
    息。為此，爰聲明請求如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之新竹縣
      縣有基地及房屋租金率計算基準、新竹縣縣有基地繳款書
      、明細表、新竹縣政府98年2月19日府財產字第098002039
      0號函及其回執為證，本院亦依職權調取本院85年度家訴
      字第77號及96年度家訴字第40號卷證核閱無誤。而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益，民法第179條定有明文。又依不當得利之法則請求
      返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有
      損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之
      利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人
      土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念（最
      高法院61年度臺上字第1695號判例參照）。經查，原告為
      系爭土地之所有權人及管理者，被告等人之被繼承人占有
      系爭土地並無合法權源，亦如前述，則被告等繼承無權占
      用原告所有及管理之系爭土地，致原告受有損害，依前開
      規定說明，自已成立不當得利。又相當租金之不當得利計
      算標準，應參酌土地法第105條、第97條第1項規定，予以
      計算較為客觀公允，再按城市地方房屋之租金，以不超過
      土地及其建築物申報總價額年息10%為限，土地法第97條
      第1項定有明文；本院審酌系爭土地96年1月之申報地價為
      每平方公尺32,000元，有土地登記謄本在卷可憑，且系爭
      土地坐落於新竹市市區內，另參酌原告提出新竹縣縣有基
      地及房屋租金率計算基準及各縣市政府多以申報地價總價
      額年息5%計算收取租金之標準，認原告請求被告使用系爭
      土地之對價以申報地價總價額年息5%計算，尚非過高。是
      原告依系爭土地歷年申報地價計算年息百分之5，並依據
      被告之應繼分計算，請求被告二人各給付相當租金之不當
      得利63,868元，自屬有據。
（三）從而，原告依繼承及不當得利之法律關係，訴請被告二人
      各給付如主文所示之金額及分別自支付命令送達翌日（即
      分別自98年5月28日、98年6月17日）起，按年息百分之五
      計算之利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序為被告敗訴
    之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
