【裁判字號】    98,審竹交簡,663
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 9
    行「右側車身」應更正為「左側車身」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，託路人電話報警，並已報明被告姓
    名、地點，請警方前往處理，此有新竹市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可參，被告對於未發覺之
    罪自首而自願接受裁判，符合刑法第62條前段之規定，爰依
    該規定予以減輕其刑。爰審酌被告於劃有雙黃線路段違規迴
    轉，漠視駕駛人應遵守之交通規則，致被害人身心受有傷痛
    ，所造成之損害不輕，雖有表達願賠償被害人損害之意，然
    因雙方賠償金額差距過大，迄今仍未與被害人達成和解，取
    得被害人之原諒，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項、第62條前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3131號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        522號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月19日9時18分許，駕駛車號2901-FU號
    自小客車沿新竹市○○街外側車道由西往東方向行駛，途經
    東門街30號前時，明知劃有雙黃線行車分向限制線之路段，
    不得迴車，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    察看前後無來車，始得迴轉，且依當時情形，並無不能注意
    之情事。然乙○○疏未注意後方有甲○○騎乘車號RA2-573
    號輕機車前來，貿然在劃有雙黃線行車分向限制線之上開路
    段迴轉至對向車道，使甲○○閃避不及致機車正面撞擊乙○
    ○駕駛之自小客車右側車身，造成甲○○人車倒地而受有右
    鎖骨骨折、下巴鈍挫傷及雙膝鈍挫傷等傷害。案經甲○○訴
    由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二
      ）及現場照片6張。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書、童綜合醫院訴訟診斷
      書各1份。
三、所犯法條：刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
