【裁判字號】    98,審竹簡,1157
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪，暨同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
    聚眾賭博罪；另核被告乙○○所為係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪。按被告甲○○自民國98年7 月間某日起至
    同年9月16 日為警查獲時止，經營香港六合彩之賭博，於每
    星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為
    包括一罪，應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸犯上
    述3 罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。另被告乙○○於上述期間多次向被告甲○○簽注賭博
    ，均係基於同一犯意，集合本質上具有反覆、延續特質之多
    數犯行所為，是應論以行為單數。爰審酌被告甲○○經營六
    合彩賭博之規模不大、所為助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，又被告乙○○貪圖不法利益，多次在公眾得出入之場所
    簽注賭博，惟念其2 人犯後均已坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單4張、5張，分別係被告甲○○、乙○○所
    有，且均供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○、乙○○供
    明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1918號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段706號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                          168巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國98年7月間某日起至
    同年9月16日止，提供其位於新竹市○○路○段706號住處所
    經營之鐘錶店，聚集不特定多數人圈選號碼，再以香港六合
    彩開獎號碼為依據，簽賭下注，其賭博方式分為「二星」（
    即所簽注者為2個號碼，或稱「對碰」）、「三星」（即所
    簽注者為3個號碼）、「四星」（即所簽注者為4個號碼），
    每注為新臺幣（下同）80元，如簽選之號碼與每星期2、4、
    6香港六合彩開出之號碼相同者，簽注「二星」」、「三星
    」、「四星」者，可分別獲得彩金5,700元、57,000元及
    700,000元，如未簽中，則所下注之賭金悉歸甲○○所有，
    以此方式多次聚集不特定多數人簽選下注、賭博財物，而從
    中牟取利益。
二、乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，自98年8
    月中旬某日起至98年9月15日前，多次在上開地點向甲○○
    簽賭六合彩；於98年9月15日下午6時許，復在上址簽賭香港
    六合彩25注，嗣乙○○於翌日即同年月16日上午9時30分許
    ，在前址欲向甲○○領取彩金時，雙方針對編號002628簽單
    起爭執，乙○○遂憤而報警，經警到場處理，扣得六合彩簽
    單正本4張、影本5張1冊，始查悉上情。
三、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○於警詢及本署檢察
    官偵查中時供承不諱，並有甲○○所有之六合彩簽單正本4
    張、乙○○所有六合彩簽單影本5張扣案可佐，復有新竹市
    警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各2份附卷可案
    ，被告2人之罪嫌堪予認定。
二、所犯法條
 1、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財物進行賭
    博者，亦屬之。基此，被告甲○○在其位於新竹市○○路○
    段706號住處所經營之鐘錶店用以經營簽賭站，並提供不特
    定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上成為公眾
    得出入之場所，自與刑法第268條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。
 2、核被告甲○○所為，係涉嫌刑法第266條第1項前段普通賭博
    罪嫌、第268條前段之圖利供給賭博場所罪嫌，及第268條後
    段之圖利聚眾賭博罪嫌；另核被告乙○○所為係涉嫌刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪嫌。
 3、集合犯：被告甲○○自98年7月間某日起至同年9月15日為警
    查獲時止，經營俗稱香港六合彩之賭博，香港六合彩於每星
    期二、四、六對獎開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括
    一罪，應僅成立一罪。另被告乙○○於上述期間多次向被告
    甲○○簽注賭博，均係基於同一犯意，集合本質上具有反覆
    、延續特質之多數犯行所為，是應論以行為單數。
 4、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3罪嫌間，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。扣案之六合彩簽單均係被告等所有供犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第3項前段、第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
