【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束
人          甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院98年度審竹交簡字第
254號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第972號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國98年3 月30日以98年度審竹交簡字第254 號判決判處罰金
    新臺幣（下同）100,000 元，如易服勞役，以1,000 元折算
    1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，於98年4 月24日
    確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以98年度執保字第77號
    執行緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑期前
    即98年3月13日更犯公共危險案件，並經本院於98年5月27日
    以98年度審竹交簡字第291號判決判處罰金80,000元，如易
    服勞役，以1,000元折算1日，於98年7月13日判決確定。該
    員已符合刑法第75條之1第1項第1款得撤銷緩刑之宣告；受
    刑人於緩刑期前，復犯公共危險罪，其犯罪情節重大，顯然
    認為該緩刑前之宣告已難收預期之效果，故請求本院為撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1 款定有明文。惟考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前於98年3月1日因犯公共危險罪，經本
    院於98年3 月30日以98年度審竹交簡字第254 號判決判處罰
    金100,000 元，並諭知易服勞役折算標準，緩刑2 年，於98
    年4 月24日確定（下稱甲案）。其於緩刑前即98年3 月13日
    ，因另犯公共危險罪，在上開緩刑期內，經本院於98年7 月
    13日以98年度審竹交簡字第291 號簡易判決判處罰金80,000
    元，並諭知易服勞役折算標準確定（下稱乙案），有前開2
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又受刑
    人雖於甲案判決前另犯乙案，並於緩刑期間內經本院判處罰
    金之刑確定，然聲請人並未提出除上開判決犯罪事實以外之
    其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認符合「原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件
    ，且審酌乙案犯罪情節尚非重大，若得僅依上開判決書所載
    之犯罪事實即以受刑人於緩刑前另犯他罪，即一律撤銷緩刑
    ，則刑法第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑
    法第75條之1 第1 項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目
    的乃係避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相
    符。揆諸上開說明，聲請人聲請撤銷本院98年度審竹交簡字
    第254 號刑事判決之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
