【裁判字號】    98,竹東簡,214
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹東簡字第214號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的
    、所竊取之物價值新臺幣120,000 元、犯罪手段、品行、智
    識程度，被告2 人所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害
    及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告乙○○、甲○○2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，被告2 人均一時失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有
    悔意，被告2 人經此偵審程式及刑之宣告後，應知警惕，信
    無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰均併諭知緩刑2 年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
