【裁判字號】    98,審竹交簡,902
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第902號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
60號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下:
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（四）「調查
    報告表」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.83毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，又有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    ；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，其於為警查
    獲後，經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳
    部顫抖，顯無法為正常操控駕駛，於測試及訊問過程中，有
    語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多話等情事，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之過
    失傷害前科紀錄，甫於96年11月15日徒刑易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5360號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街2號2樓（臺
                        北縣新店市戶政事務所）
                        居臺北縣新莊市○○路○段11巷1弄15
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院判決有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月確定，於民國96年11月15日易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，明知服用酒類將使其駕駛動力交
    通工具之注意力減低，反應能力趨緩，而危及自己及其他用
    路人之安全，仍於民國98年7月11日凌晨，在新竹市某路邊
    攤飲用海尼根啤酒，飲至同日凌晨0時30分許，達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，駕駛車號5N-1116號自用小
    客車上路，嗣於同日凌晨1時許，駕車行經新竹縣竹北市○
    ○路頭前溪橋北上機車專用道時，因酒醉致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之
    情形，仍疏於注意，撞擊同向前方由甲○○所騎乘、後載其
    妻乙○○及其子莊O仁之車號JH6-639號重型機車，甲○○因
    此受有左臀及右肘挫傷、右上臂拉扭傷等傷害，乙○○因此
    受有右足及右膝擦傷、左拇指扭傷等傷害，莊O仁因此受有
    右手小指擦傷之傷害。經警於同日凌晨1時16分許，對丙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度測定值達每
    公升0.83毫克。
二、案經甲○○及乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  （一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承飲酒。
  （二）證人甲○○、乙○○於警詢時之證述：車禍發生之情形
        。
  （三）酒精濃度測定紀錄表、新竹縣政府警察局汽車駕駛人酒
        後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185條之3案件觀察
        紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
        通知單影本：被告飲酒致不能安全駕駛。
  （四）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場及車損照片：
        本件交通事故之現場情形。
  （五）東元綜合醫院診斷證明書共3份：甲○○、乙○○、莊O
        仁受有如事實欄所示傷害。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類違背安全
    駕駛罪嫌及同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件服用
    酒類違背安全駕駛罪嫌，請依刑法第47條第1項之規定，論
    以累犯，並依法加重其刑。被告所犯上開2罪間，犯意個別
    ，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月     15    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
