【裁判字號】    98,審訴,777
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第777號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第992號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年10月30日下午4時在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                    審判長法官  劉兆菊
                        書記官  林兆嘉
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒
    伍支、盛裝海洛因之夾鏈袋個、湯匙壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年8 月間，因施用毒品案件，經本院於
      95 年8月31日，以95年度毒聲字第306 號裁定送觀察、勒
      戒，並於95年12月21日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於96年2 月12日因無繼續施用毒品傾向出
      所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年
      3 月12日，以96年度毒偵緝字第4 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，於97年間，因幫助詐欺案件，經本院竹
      北簡易庭於98年1月9日以98年度竹北簡字第8號判決判處
      有期徒刑3月；另於97年12月間，因施用第一級毒品案件
      ，經本院竹北簡易庭於98年1月9日以98年度竹北簡字第9
      號判決，判處有期徒刑6月，前開2罪，經定應執行有期徒
      刑8月確定，現正執行中（不構成累犯）。
（三）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6
      月3 日上午10時許，在新竹縣新豐鄉○○村○○街438 號
      之住處內，以將海洛因粉末置入注射針筒內加水再注射之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年6 月4
      日凌晨1 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○○街5 號因竊盜
      之現行犯為警逮捕，並扣得乙○○所有供施用第一級毒品
      海洛因所用之注射針筒5 支、盛裝海洛因之夾鏈袋3 個、
      湯匙1 支，且經採尿送驗後，呈嗎啡及可待因之陽性反應
      ，始查悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後經檢察官聲請認罪協商判決，由本
      院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38 條
    第1項第2款。
四、沒收之諭知：扣案之注射針筒5支、盛裝海洛因之夾鏈袋3個
    、湯匙1支，係被告乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，經被告乙○○供承在卷（見本院卷第22頁背面），
    均爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
