【裁判字號】    98,竹北交簡,588
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第588號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第7 行：「車牌號碼RE5 －
    872 號輕型機車……」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重
    傷害罪。又本件被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發
    覺前，向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，此有新竹
    縣政府警察局新埔分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可憑，被告所為符合自首之構成要件，依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告之素行狀況、智識程度、告訴人所
    受之傷勢、犯後坦承犯行之態度及迄今未能與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項後段、第41條第1 項、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
