【裁判字號】    98,審竹簡,921
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第921號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○（原聲請書誤.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4243號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除「郭慧婷」應更正為
    「丁○○」；犯罪事實欄一、第5 行「臺灣新光商業銀行關
    東分行」應更正為「臺灣新光商業銀行關東橋分行」；證據
    欄一、（三）「證人籍慧慈」應更正為「證人籍惠慈」、另
    補充「臺中縣警察局烏日分局烏日派出所受理各類案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制
    通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」、「臺南
    縣警察局永康分局鹽行派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」、「桃
    園縣政府警察局中壢分局普仁派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理各類刑案記錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告丁○○以一提供案外人許鴻銘（業經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2977號為不起訴處分）
    所有帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取被害人乙○○
    、甲○○、丙○○等三人之財物，應僅成立一次幫助犯罪行
    為。核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其智
    識程度、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4243號
    被      告  郭慧婷  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉內海村內海墘43-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭慧婷可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用，常與財產犯罪
    密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否用以犯罪
    雖無確信，仍本於縱他人用以犯罪亦不違背其本意之幫助他
    人實施犯罪之犯意，於民國97年9月間某日，將向許鴻銘（
    另為不起訴處分）所借得之臺灣新光商業銀行關東分行申請
    之帳號0000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、提
    款卡（含密碼）後，在桃園縣中壢市SOGO百貨前，交予姓名
    年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團基於為自己
    不法所有之意圖，於97年11月10日18時30分許，撥打電話向
    乙○○佯稱：東森電視購物台購物付款誤設為分期付款，需
    依操作自動櫃員機，致乙○○陷於錯誤，於同日21時3分許
    ，前往臺南市○○路147號合作金庫開元分行，轉帳匯款新
    臺幣（下同）2萬4,280元至本件帳戶；又於同日19時30分許
    ，以電話向甲○○佯稱：援交需至自動櫃員機操作確認身分
    ，致甲○○限陷於錯誤，於同日19時56分許，依詐騙集團指
    示操作，以ATM轉帳之方式，匯款1萬9,982元至本件帳戶；
    復於同日22時許，以電話向丙○○佯稱前於東森電視購物台
    購物，因送貨員於簽收時在簽收單上誤簽到分期付款，需至
    自動櫃員機操作取消分期付款，致丙○○陷於錯誤而於同日
    22 時11分許，依詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，匯款1
    萬9,033元至本件帳戶內。嗣乙○○、甲○○及丙○○發覺
    受騙，報警循線查獲。
二、案經本署自動檢舉簽分及乙○○、丙○○訴由新竹市警察局
    第二分局報告偵辦。
一、證據：
（一）被告郭慧婷於本署偵查中不利於已之供述。
（二）告訴人乙○○、丙○○及被害人甲○○於警詢之指訴及證
      述。
（三）證人許鴻銘、籍慧慈於本署偵查中之證述。
（三）臺灣新光商業銀行關東橋分行函附許鴻銘開戶基本資料及
      交易明細各1份。
（四）告訴人乙○○、丙○○及被害人甲○○所提供之合作金庫
      銀行自動櫃員機客戶交易明細單1紙、郵政自動櫃員機交
      易明細表2紙。
      事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
