【裁判字號】    98,審簡,870
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第870 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1446號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1718號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第116 號
    判決處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。
(二)、甲○○於98年6 月8 日某時，在臺北縣淡水鎮○○街○ 段18
    巷24號4 樓住處，以在玻璃球吸食器裝入甲基安非他命後，
    予以燒烤並吸取所生煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。
(三)、被告於本院準備程序中自白犯罪（參見本院卷第22頁），核
    與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證至為明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及法院判處罪刑確定後，復再施用第二級毒品，顯見其
    戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之
    動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
