【裁判字號】    98,審簡,883
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第883 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7259號
、第7850號、第8484號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審易字第1356號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附記事項所載內容，向
被害人丁○○、乙○○及丙○○分別支付財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一所載之「民國98年3 月間」補充為「民
    國98年3 月上旬某星期六」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一所載之「帳號：000000000000000000
    00 號 」更正為「帳號：0000000000000 號」。
(三)、起訴書犯罪事實欄、證據清單及待證事實欄及附表所載之「
    蔡智勝」均更正為「丁○○」。
(四)、起訴書附表編號2 之匯款時間、地點欄之「20時5 分」更正
    為「18時5 分」、「20時10分」更正為「18時10分」。
(五)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第60頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以一提供帳戶工具之幫助行為
    ，幫助犯罪集團成員詐得被害人丁○○、乙○○及丙○○等
    人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實
    行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供犯罪集團從事詐財行
    為，非但增加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟其犯後坦
    承犯行，且已與被害人乙○○、丁○○達成民事和解（有和
    解筆錄附於本院98年度審附民字第192 號、第199 號卷），
    並考量其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，並依同法第74條第2 項第3
    款規定，命被告於依附記事項所載內容，分別向被害人丁○
    ○、乙○○及丙○○支付財產上損害賠償，用啟自新（按依
    刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行
    名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）
    。
四、附記事項：
(一)、被告應於本案判決確定之日起6 個月內，向被害人丙○○支
    付新臺幣(下同)16,095元。
(二)、被告應向被害人乙○○支付44,444元，給付方式為自民國98
    年11月起按月於每月11日前給付11,111元，至全部支付完畢
    止。
(三)、被告應於99年4月30日前，向被害人丁○○支付29,999元。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條，刑法第
    30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
