【裁判字號】    98,審簡,878
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第878 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  廖修三律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1567
6 號），被告等均於本院自白犯罪（98年度審易字第1550號），
本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充：被告丙○○、甲○○及乙○○於本院準備程
    序及審理時均坦承犯行（參見本院卷第85頁至第96頁），其
    等自白互核一致，且與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本
    案事證至為明確，被告等犯行可以認定，均應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例參照）。查被告等持以行竊之乙
    炔氫氧氣瓶及乙炔切割器雖未扣案，然其既可持為切割長約
    五米之鋼架之工具，堪認均具有相當之危險性，如持以行兇
    ，依一般社會通念，足以對人之身體、生命產生危險，揆諸
    前揭判例意旨，自屬兇器無訛。是被告丙○○、甲○○及乙
    ○○等3 人結夥持該等兇器行竊被害人之財物得手，核渠等
    所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥三
    人攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○、甲○○及乙○○3 人與共
    同被告胡世賢就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告等均值壯年，不思循正當途徑獲
    取財物，竟貪圖小利而結夥攜帶兇器行竊，對他人人身安全
    及社會治安構成危害，惟考量渠3 人素無前科（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份可稽）之品行狀況，其等犯罪所
    得財物價值、犯罪之動機、目的，及其等智識程度、生活狀
    況，且犯後均於本院準備程序及審理時坦承犯行，被告乙○
    ○並已與被害人丁○○達成民事和解，被害人丁○○亦當庭
    表示願意原諒被告丙○○、甲○○及乙○○（參見本院卷98
    年10月29日審判筆錄）等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示薄懲。公訴人就被
    告丙○○部分具體求處有期徒刑10月，固非無見，惟本院斟
    酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。末查
    ，被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，因受僱
    同案被告胡世賢，一時失慮，初罹刑章，犯案後於偵查中即
    供承犯行不諱，深具悔意，經此刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，公訴人亦建請本院予以宣告緩刑，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告被告乙○○緩刑2 年，用啟自新。
三、被告等持以行竊之乙炔氫氧氣瓶及乙炔切割器，因未據扣案
    ，且無證據證明係被告等所有，為免執行困難，爰不予宣告
    沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告胡世賢被訴加重竊盜部分，另行審結，附此敘明。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
