【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０四七號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票
（號碼：A91111），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1580號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出假扣押裁定1 份、提存書1 份、本院民事執行處通
    知1份 及民事庭函2 份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、本院94年度執全字第839 號執行事件及98
    年度聲字第468 號行使權利事件等卷宗，本院94年度執全字
    第839 號執行事件業已終結無訛。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
