【裁判字號】    98,審簡,880
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第880號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11620
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1943號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起貳個月
內，向被害人丙○○、乙○○各支付如附記事項所載之財產上損
害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，並補充被告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白
    與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一提供上開帳戶之幫助行
    為，幫助詐騙集團成員詐得被害人丙○○及乙○○等人之財
    物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，
    但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之存摺影本、提款卡
    及密碼予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金
    融秩序之危害非輕，惟其犯後坦承犯行，並於本院審理中同
    意賠償被害人丙○○、乙○○受騙款項，犯後態度良好，及
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，並同意賠償被害人丙
    ○○新臺幣 (下同)3,075 元 、乙○○12,892元之損失，堪
    認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應於判決確
    定之日起2 個月內，分別向被害人丙○○、乙○○支付如下
    列「附記事項」所載之財產上損害賠償（按依刑法第74條第
    4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告
    不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應於判決確定後2 個月內，支付被害人丙○
    ○3,075 元、支付被害人乙○○12,892元。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項 、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
