【裁判字號】    98,審簡,824
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第824號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3446號），臺灣板橋
地方法院受理後（98年度簡字第4664號）認管轄錯誤不宜行簡易
程序，改依通常程序（98年度易字第1519號）並判決移轉管轄而
移送本院，經本院受理訊問被告後（98年度審易字第1609號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正或補充如下：
(一)事實更正部分：甲○○於民國98年3 月24日某時許，在其位
    於臺北縣汐止市○○○路137 號4 樓居處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。
(二)證據補充部分：被告於本院調查時所為自白（本院98年10月
    22日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及法院判決處刑後，又再犯本件
    施用毒品之犯行，顯見其毒癮甚深，難以戒治，惟其犯後已
    坦承犯行，態度尚佳，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對
    社會尚未造成實質危害，暨其品行、生活狀況、智識程度兼
    衡犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，因認被告願受科刑
    之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰依當事人所請，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不
    得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
