【裁判字號】    98,交聲,1212
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1212號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    臺北市○○區○○街493巷15弄28號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年9 月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AD0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7 月10日14時9 分許，駕駛車號1755-KG 號自用
    小客車行經臺北市○○○路、明德路口時，因有「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，遭臺北市政府
    警察局北投分局員警逕行舉發在案，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定處罰鍰新臺幣（下同）2 千7 百元，
    並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：現場被改變，有故設陷阱的嫌疑，所照
    的相片被動手腳等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。依最高法院76臺上字第49
    86號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法
    院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決。從
    而，法院於審理受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，
    當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時，如就原處分機
    關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信受處分人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之要件事實
    時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查，異議人於前揭時、地，駕駛前述自用小客車行經該路
    口，並經警逕行舉發有「行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈」之違規，固有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    及採證照片1 張在卷可稽。惟觀諸前揭採證照片（見本院卷
    第25頁下方照片），僅能證明異議人所駕駛之前揭自用小客
    車於拍攝時車輛車身跨越停止線，並無從證明異議人係於該
    路口之紅燈號誌亮起後仍有繼續行駛進入該路口之闖紅燈違
    規行為，亦無從判斷異議人係於紅燈號誌亮起後始駛越該停
    止線。又前揭採證照片雖有顯示紅燈亮起號1.7 秒、車速為
    16公里等資訊，然觀諸該採證照片，異議人之車輛係緊跟前
    方另部自用小客車，故僅由單一之採證照片，尚不能排除異
    議人所駕駛之車輛係於綠燈號誌時經過該路口，嗣於紅燈亮
    起時異議人之後車輪觸動前感應圈或其後方車輛觸動後感應
    圈而觸發照相機，是難據此即足以佐證異議人有「行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規。
五、綜上，本件並無其他積極事證足以認定異議人有於前揭時、
    地，駕駛前述車輛，於行經有燈光號誌管制之交叉路口有闖
    紅燈之違規事實，原處分機關未查，以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2 千7
    百元並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點，容有違
    誤，是異議人之聲明異議有理由，應由本院將原處分撤銷，
    另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
