【裁判字號】    98,交聲,187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第187號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年1 月19日北市裁催字第裁22-AEX
128963號裁決（原舉發案號為：臺北市政府警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單北市警交字第AEX128963 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國（下同）
    97年9 月26日下午6 時許，騎乘車牌號碼BPN-356 號重型機
    車，行經臺北市○○○路與涼州街交岔路口處，因拒絕接受
    酒精濃度測試之檢定，經警舉發違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項規定，處罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，
    吊銷駕駛執照，3 年內禁考。
二、異議意旨略以：受舉發違規之日期時間，伊在臺北市○○街
    與基隆路口之上海生煎包店舖上班，至午夜12點始下班，伊
    平日未有飲酒習慣，於遭舉發之日時並未騎乘車牌號碼BPN-
    356 號重型機車行經系爭路段，究竟何人駕駛系爭機車酒駕
    拒測，請鈞院明查，據此聲明異議等語。
三、經查：
  (一)查依卷附異議人聲明異議狀及98年3 月20日訊問筆錄欄末之
    簽名，將之與卷附臺北市政府警察局北市警交字第AEX12896
    3 號舉發違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄
    內，由實際違規行為人於為警舉發之際簽具之「乙○○」簽
    名相互對照結果，前二者簽名應屬一致，卻與最後者簽名之
    筆劃、筆順、形態均不相同，本件違規行為是否確屬異議人
    所為，顯屬可疑。
  (二)證人即舉發本件違規之臺北市政府警察局大同分局民生西路
    派出所員警沈坤泉到庭結證稱：97年9 月26日下午6 點，我
    和另一位巡佐林坤良一起執行路檢勤務，我們在臺北市○○
    ○路與涼州街口，攔查到駕駛BPN-356 號重型機車騎士，當
    時機車的行進方向是由延平北路往南左轉涼州街；我們將駕
    駛攔下後，他說都沒有帶證件，所有的資料都是機車騎士他
    自己提供口頭陳述的。我們回所後有去查車號BPN-356 號重
    機車的車主為姜導發，我們有查大電腦，得知車主身分，罰
    單上的車主姓名、地址，是回所內後查電腦資料而填寫的，
    我們在舉發的現場並不知道騎乘機車的人不是車主。當時機
    車騎士有停下來，而且有接受盤查，他有要接受測試，但是
    一直不吹氣，後來這台機車騎士在罰單上，收受通知聯單上
    面簽名，而且他寫乙○○，當時有將機車騎士帶回所內，且
    我有用V8將過程拍下，今日有帶拷貝光碟過來。當時那位騎
    士是否為庭上的乙○○，我現在不能確定，因為當時那個騎
    士有戴著鴨舌帽等語明確（參本院98年3 月20日訊問筆錄第
    2 至4 頁），按經本院當場令證人沈坤泉辨認庭上異議人是
    否為當時駕駛人乙節，其答以不能確定，是依證人前開證述
    ，亦無法確切證明異議人即係本件違規行為人。
  (三)末查，經本院當庭勘驗證人甲○○○○所攝光碟，畫面出現
    一位戴紅色帽子的機車騎士，其面貌與異議人乙○○迥異。
    復經異議人當庭指認畫面中那位帶著帽子的機車騎士，確定
    就是異議人之弟弟姜導發，可證本件酒駕拒絕接受檢測之違
    規行為並非異議人乙○○所為。
四、此外，復查無其他積極證據足資認定異議人有裁決書所載之
    違規事實，原處分機關未加詳查，遽引道路交通管理處罰條
    例第35條第4 項規定，裁處罰鍰6 萬元，並吊銷駕駛執照，
    3 年內禁考，實有未洽，本件異議為有理由，應撤銷原處分
    ，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
