【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度撤緩字第一○八號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因重利案件（臺灣臺北地方法院九十七年度易字第二
一二八號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十八年度執聲字第一二一
一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國九十七年十二月十二日以九十七年度易字第二一
    二八號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一○九九八號）判處有期徒刑三月、三月、三月、三月
    、三月，應執行有期徒刑一年，緩刑三年，於九十八年一月
    十二日確定在案。受刑人竟又於緩刑期內即九十八年三月十
    二日更犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於九十八年八月二十
    五日以九十八年度簡字第四一○○號判處拘役五十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年九月十八日
    確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第七
    十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷先前緩刑之宣告云云。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第七十五
    條第一項、第二項、第七十五條之一第一項、第二項分別定
    有明文。查刑法第七十五條之一增訂理由為：「‧‧‧二、
    關於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有兩款應
    撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章
    內第九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性。‧‧‧爰參酌上開立法例增訂本條
    ，於第一項分設四款裁量撤銷之原因，其理由如次：(一)現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。‧‧‧三、本條採用裁量撤銷主義，賦與法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審
    認之標準。」，是於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    是否得易科罰金之宣告分別明文為「應撤銷」或「得撤銷」
    之事由，且於有得撤銷之事由時，賦與法官審酌有無執行刑
    罰之必要，以避免過於嚴苛。
三、經查，臺灣臺北地方法院九十七年度易字第二一二八號刑事
    判決，並未諭知受刑人於緩刑期內付保護管束，故該判決確
    定後並未執行任何緩刑期內保護管束事項，是本院已難審酌
    原緩刑宣告是否足收其預期效果，況聲請人對於受刑人如何
    符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    」等實質要件，亦未提出除上開判決之犯罪事實以外之其他
    證據證明，再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑
    人於前案受緩刑宣告後，除前開於緩刑期內所犯，於緩刑期
    內受得易科罰金之拘役宣告之本件幫助詐欺取財罪外，並無
    其他受有罪判決宣告之紀錄，復參以上揭刑法第七十五條之
    一立法意旨，受刑人於緩刑期內犯罪，與「足認其原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，係屬二事，
    尚不能僅因受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之拘役之宣告確定，即推認原緩刑宣告難收預期
    效果而有執行刑罰之必要。綜上，本件不足以認定被告所受
    緩刑宣告難收其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯
    正之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
