【裁判字號】    98,交聲,949
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第949號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    乙○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國98年8 月5 日所為處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-ZGP014911號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並追徵欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1 項，定有明文。次按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；由郵政機關為送
    達而不能依前開規定為之者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
    門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條及行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項、第74條，分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    6222-QL 號自用一般小客車（下稱上開自小客車），行經大
    甲收費站電子收費（ETC） 車道未依規定扣款，且經催繳未
    能於期限內補繳通行費，爰依道路交通管理處罰條例第27條
    第1 項，裁處異議人罰鍰3,000 元等語。
三、聲明異議意旨略以：上開自小客車為伊母親以伊之名義購買
    使用，伊及母親對於ETC 卡片損壞致經過收費站未扣款乙節
    皆不知情，且伊並未居住於戶籍地，並未接獲上開補繳通知
    單，伊非故意不繳納通行費，請准予補繳原通行費用而勿依
    該條例處罰云云。
四、經查：異議人即受處分人乙○○之住所地為臺北市○○區○
    ○路27巷10號5 樓，此觀乎異議人於本件異議狀之住居所欄
    記載該址甚明，並有異議人之個人基本資料查詢結果1 紙在
    卷可稽，而本件高速公路局委託遠通電收公司辦理電子收費
    業務，係因異議人所有之上開自小客車行經大甲收費站電子
    收費車道未依規定繳費，經遠通公司製作高速公路通行費催
    繳通知單後，即將該通知單以掛號郵寄至異議人前揭住所地
    ，因郵務人員未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員而送達不到，遂以「寄存
    送達」方式，於98年3 月13日將該通知單寄存於內湖文德郵
    局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門
    首，另1 份置於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，
    此有高速公路局委託遠通公司辦理電子收費業務送達證書影
    本1 紙附卷足憑，參諸上開說明，該通知單顯已生合法寄存
    送達之效力，而自寄存之日即98年3 月13日起發生送達之效
    力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
    42號、第43號參照）。異議人應於該通知單上所載日期依法
    繳納通行費，惟逾期仍未完納，原舉發單位即臺灣區○道○
    ○○路局國道公路警察局第七警察隊大甲分隊遂協助大甲收
    費站舉發異議人「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」
    之違規，於98年6 月22日製作舉發通知單，並將該舉發通知
    單以掛號郵寄至異議人前揭住所地，因有同上情形而送達不
    到，乃以「寄存送達」方式，於98年6 月26日將該舉發通知
    單寄存於內湖文德郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，此亦有內政部警政署國道公路警察局送
    達證書影本1 紙在卷可稽。從而，本件遠通電收公司及臺灣
    區○道○○○路局委由郵政機關所為之上開送達，自合於行
    政程序法關於文書送達之規定，不論受處分人實際有無前往
    領取該補繳通知單及舉發通知單，該文書即應於合法送達之
    日起發生效力，至異議人因私人因素未實際居住在該戶籍地
    址，而未實際收領送達之文書，均不影響本件補繳通知單及
    舉發通知單已合法送達之效力。再異議人雖陳稱該車實際駕
    駛人為其母甲○○，惟其並未於應到案期日前向原處分機關
    陳明應歸責人，故原處分機關以汽車所有人即異議人為受處
    分人而製單裁罰，核無違誤，附此敘明。
五、綜上所述，系爭補繳通行費通知單及舉發通知單已依寄存送
    達生送達效力，異議人未依繳費期限內補繳，而遭原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第27條第1 項處罰鍰3,000 元，
    經核無違法之處，異議意旨求為撤銷原處分改補繳原通行費
    用金額，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
