【裁判字號】    98,聲,1962
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制
    條例等案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定
    之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期
    後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違
    ，難認適法，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
三、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第41條第2 項
    固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第
    1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知
    易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項規定，業經司法院大法
    官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違
    憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯如
    附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋
    意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
