【裁判字號】    98,審簡,882
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第882號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第741
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1239號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之SIM卡壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人申
    請之行動電話門號從事詐欺犯罪，以獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預
    見其提供申辦之行動電話門號供他人使用，將幫助他人從事
    詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，而基於幫助以詐欺取財
    之犯意，於民國97年12月8 日18時51分在家樂福電信股份有
    限公司德安門市申辦行動電話門號0000000000號，並取得SI
    M 卡（卡號：0000000000000 號）後，旋於同年12月25日下
    午4 時許前之不詳時間，在臺中市某處，將上開SIM 卡1 張
    交付予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，用以供該詐騙集
    團作為詐騙連絡工具，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取
    財物。嗣該詐騙集團成員於97年12月25日上午10時許撥打電
    話予甲○○，佯稱為中華電信客服人員，向甲○○表示因其
    遭人冒名申請電話，並轉接至其他自稱為偵查隊、書記官及
    檢察官之詐騙集團成員，佯稱甲○○因涉嫌洗錢恐遭限制出
    境，需將帳戶內之金錢交出保管，致甲○○陷於錯誤，遂將
    帳戶內之款項3 百萬元領出後，依指示於同日下午4 時許在
    其住家附近公園與自稱臺灣臺北地方法院書記官「陳志明」
    之成年詐騙集團成員見面，該詐騙集團成員為求取信於甲○
    ○，遂當場將插有上開乙○○所申辦門號SIM 卡之手機交付
    予甲○○，並由另名自稱檢察官之詐騙集團成員以撥打該門
    號與甲○○通話，進一步指示將該300 萬元交付予自稱「陳
    志明」之詐騙集團成員。甲○○因而受騙並交付款項後，該
    名男子隨即離去，甲○○因發覺有異報警處理，並將該手機
    （連同SIM卡）交予員警扣押，並循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第78頁），核與證人即被害人甲○○於警詢及
    偵查中指訴其遭犯罪集團詐騙，該集團成員並以插有被告所
    申辦前揭門號SIM 卡之行動電話門號與其聯絡，詐使其交付
    款項而受騙之被害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署
    98年度偵字第3898號卷第7 頁至第8 頁、第36頁至第37頁）
    ，此外，並有卷附被告申辦上開家樂福電信股份有限公司行
    動電話門號之申請書資料1 份及被害人甲○○之存款簿影本
    1 紙（附於同上偵卷第9 頁、第18頁至第20頁）暨扣案之前
    開行動電話1 支（含SIM 卡1 枚）可佐。綜上各情，堪認被
    告之自白堪認與事實相符，可以採信，本件事證至為明確，
    被告犯行可以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供上開行動電話門號SIM 卡供作詐欺
    集團聯絡詐欺被害人之工具，助長犯罪行為發生，並使犯罪
    之追查趨於複雜，兼衡被害人遭詐騙金額雖鉅，然係由詐欺
    集團取走款項，尚無證據證明被告受有利益之程度，被告犯
    後坦承犯行之態度，並其犯罪手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之SIM 卡1 枚，係被告所有，並交付詐
    欺集團而幫助該集團犯詐本案欺犯行所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收，至扣案之行動電話1 具，雖供
    本案犯罪所用，但無證據證明係被告或詐欺集團成員所有之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
