【裁判字號】    98,聲,1085
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1085號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一五二七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間事件，聲請人前遵本
    院98年度司裁全字第167 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣5 萬元為擔保金，並以本院98年度存字第1527號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出假
    扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等影本為
    證，經審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法
    相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
