【裁判字號】    98,訴,918
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第918號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟零壹拾捌元，及自民國九十
七年十二月十日起至清償日止，按年息百分之七點八三計算之利
息，暨自民國九十八年一月十一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人邢柏壽於民國95年12月12日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，並約
    定借款期間自95年12月13日起至105 年12月13日止，依年金
    法計算期付金，平均攤還本息，利息則按原告定儲利率指數
    利率加碼年息5.34% 計算，嗣後隨前述定儲利率指數利率變
    動而調整，若逾期未繳款，其逾期6 個月以內者，按借款利
    率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按借款利率20% 計付
    違約金，並視為全部到期。詎邢柏壽自97年12月10日起即未
    依約清償，其借款應視為全部到期，現仍有本金769,018 元
    ，及自97年12月10日起之利息及違約金尚未受償，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告清償積欠之本金
    及其利息、違約金等語。並聲明：被告應給付原告769,018
    元，及自97年12月10日起至清償日止，按年息7.83% 計算之
    利息，暨自98年1 月11日起至清償日止，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利
    率20% 計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之動撥申請書
    、借款借據暨約定書、本票等影本為證，且被告就此均無任
    何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證契約之約定，請求被告給付前述本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,490 元（裁判費8,370 元、公示送
    達登報費120 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
