【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第286號
被      告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年11月10日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販
    賣第二級、第三級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而於民國98年8 月10
    日將被告羈押，先予敘明。
二、本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認構成毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪2 罪，各判處有期
    徒刑5 年4 月，轉讓第二級毒品罪，判處有期徒刑8 月，應
    執行有期徒刑8 年。被告既業經本院判處重刑，且所犯係販
    賣毒品之罪，殘害國民健康情節非可謂輕，本案雖經審結，
    尚無勾串共犯或證人之虞，既未確定，仍有保全日後審判、
    執行之必要，為維護公益，本院認仍有羈押之原因及必要，
    是被告應自98年11月10日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
