【裁判字號】    98,監,114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度監字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之子，相
    對人因心神喪失，無法處理自己之事務，前經鈞院以98年度
    禁字第122 號裁定宣告為禁治產人，爰聲請指定聲請人為相
    對人之監護人等語。
三、經查，聲請人為相對人之子，相對人前經本院裁定宣告為禁
    治產人之事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證，並經本院依
    職權調閱本院98年度禁字第122 號卷宗查核無誤，自堪信為
    真正。本件相對人即禁治產人乙○○之配偶潘濰臻及父陳炳
    鎗均已歿，惟其母陳廖嬌尚存，有卷附之戶籍謄本可憑，揆
    諸前開規定，自應由陳廖嬌任禁治產人之監護人，毋庸本院
    另行指定。本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
