【裁判字號】    98,聲,2007
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2007號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，
    該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢
    為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行
    應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該
    罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第
    298 號裁判參照）。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 之
    罪所處之刑，業經易科罰金執行完畢，揆之前引最高法院93
    年度臺非字第298 號裁判意旨，仍得與附表編號2 之罪所處
    之刑，合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第41條
    第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不
    得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項規定，業經司法
    院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋
    宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人
    所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍應本諸前
    開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
