【裁判字號】    98,聲,1201
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1201號
原      告  有佳紡織有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安得利實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第1541號提存事件擔保
    金新臺幣（下同）42萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因清償債務事件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第218 號
    民事裁定，提供42萬元為擔保而聲請對相對人之財產為假扣
    押在案。茲以聲請人與相對人間98年度票字第6746號本票裁
    定，業經本院裁定確定，本案供擔保原因已消滅，爰依法請
    求返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、本票裁定
    暨確定證明書等件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。而所謂應
    供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定
    或就所生損害已經賠償而言（參照最高法院53年台抗字第27
    9 號判例）。是裁定本票許可強制執行，因其性質屬非訟事
    件，並非本案之訴訟，故此種情形，並非供擔保原因消滅。
三、查本件假扣押所保全之債權（即聲請人對於相對人之本票債
    權），雖經本院簡易庭以98年度票字第6746號本票裁定確定
    ，有聲請人提出之前開裁定及確定證明書影本為證。然此本
    票裁定性質上屬非訟事件，非本案訴訟，依照前開說明，本
    件供擔保之原因，尚難據之認定已經消滅。從而，聲請人以
    供擔保之原因已經消滅，聲請返還擔保金，自有未合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
