【裁判字號】    98,審訴,623
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第623號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第219 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹枝及塑膠空袋壹個均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.扣案之「殘渣袋1只」，更正為「塑膠空袋1個」。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院民國98年10月22日
    準備程序筆錄第2頁、審判筆錄第2至3頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒，於無施用傾向經不起訴處分後，
    97年間又因施用毒品案件，判處有期徒刑6 月確定，易科罰
    金執行完畢後，復於98年間再犯本件犯行，顯見毒品心癮甚
    深，難以戒斷，惟其犯罪後均知坦承犯行，態度尚佳，及其
    施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之注射針筒1 枝及塑膠空袋1 個，均為被告所有供
    其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第3 項
    、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
