【裁判字號】    98,審簡,840
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第840號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6856號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1835號
），本院合議庭裁定認宜改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應給付被害人乙○
○新臺幣玖萬元，給付方式為：自民國98年11月20日起（含當日
），按月於每月20日前匯款給付新臺幣壹萬元至被害人乙○○指
定之兆豐國際商業銀行榮總簡易型分行帳號00000000000 號帳戶
，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○於民國95年2 月間，因當時人在大陸地區之友人呂聰
    興（經檢察官另案通緝）向其誆稱販賣網路線上遊戲之遊戲
    幣及虛擬寶物，需借用銀行帳戶並委託其代為處理提取買家
    匯款金錢之交易工作，其預見任意提供自己之銀行帳戶資料
    予他人使用，可能使該帳戶遭他人利用作為詐欺被害人財物
    之提、匯款工具，竟仍不違背其本意，在不確定友人呂聰興
    所言是否真實可靠之情況下，基於幫助呂聰興所屬詐欺集團
    詐欺取財之不確定犯意，依呂聰興之指示提供其所開立之中
    國信託商業銀行忠孝分行帳號000000000000號帳戶及其不知
    情之妹陳綾君（另經檢察官為不起訴處分）所開立之中國信
    託商業銀行嘉義分行帳號000000000000號帳戶作為呂聰興所
    屬詐欺集團詐欺被害人之提、匯款工具。嗣呂聰興所屬詐欺
    集團成員女子，於95年3 月11日晚上10時許，以網際網路MS
    N 通訊軟體與在臺北縣淡水鎮○○街住處上網之乙○○聊天
    ，以援交為誘餌，要求乙○○至自動提款機前操作以確認身
    分，致乙○○陷於錯誤，依自稱「陳小姐」之詐欺集團成員
    指示，分別於95年3 月12日凌晨0 時57分、0 時58分、0 時
    59分及1 時0 分許，至位於臺北縣新店市○○路○ 段之中國
    信託商業銀行自動提款機前依對方指示操作，而轉帳匯款新
    臺幣（下同）28,000元、30,000元、29,000元及13,000元至
    陳綾君所設上揭中國信託商業銀行帳戶之中，又於同日凌晨
    2 時24分許，在同一地點，依對方指示操作而再次轉帳匯款
    20,000元至甲○○所設上揭中國信託商業銀行帳戶之中。其
    後呂聰興得知入款後，乃通知甲○○持上揭帳戶之提款卡至
    提款機代為提領上開款項。嗣經乙○○發覺有異，報警處理
    而循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院準備程序期日坦承不諱，核與證人陳綾君、被害人乙○
    ○分別於警詢中所證述及所指述之情節相符，並有被害人乙
    ○○提出之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表5 紙、
    被告甲○○、證人陳綾君所設上開中國信託商業銀行帳戶之
    開戶基本資料、歷史交易查詢表各1 份附卷可稽，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查金融機關帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該攸關
    個人財產權益之專有物品，如隨意提供予非與本人具有密切
    關係之他人使用，極易被利用作為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，況金融機關帳
    戶為個人財產信用之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機
    構申請開立，並無特別之窒礙，實無透過借用他人所設金融
    機關帳戶作為提存款交易工具之必要性。而本件被告已為成
    年之人，應可明確知悉金融機關帳戶等有關個人財產、身分
    之物品，倘輕易出借提供予非與其有密切關係之他人使用，
    極有可能被利用作為與財產有關之犯罪工具，而其在能預見
    任意提供自己銀行及不知情之妹陳綾君所有上揭銀行帳戶予
    相識僅1 年多且與其非具有密切關係之友人呂聰興，可能遭
    對方利用而將之作為從事詐欺取財等犯罪行為工具，卻仍不
    違背其本意將上開帳戶資料允諾提供予呂聰興使用，並在不
    確定對方借用帳戶之真正用意及目的之情況下，復依照呂聰
    興之指示代為提領他人轉存至上揭帳戶之款項交付予呂聰興
    花用，顯然對於該帳戶可能被人利用作為不法使用有所認知
    ，雖據卷內事證並無積極證據證明被告知悉該借用帳戶之友
    人呂聰興將利用其提供之金融機關帳戶進行詐欺犯罪，而無
    法推定被告與呂聰興有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟被
    告既對金融帳戶任意借用予非與自身具有密切關係之他人使
    用，可能遭他人利用作為從事詐欺財產犯罪有所認知，則其
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條第
    5 款（罰金刑）、第41條（易科罰金）等規定。其中刑法第
    2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正
    後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)又修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助
    犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之
    變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行
    適用修正後之規定。
  (三)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
    開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金刑最低數額，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款
    規定為有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
  (四)再修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條之規定；亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
    ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
    行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍」。亦即自95年7 月1日 起，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年
    7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。刑法第339 條之
    罪自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
    1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍
    。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用98年4 月29日廢
    止前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之結果應提高10倍
    ，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，
    並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使
    刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂
    前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被告而言，並無有利、
    不利之比較適用之問題，且此增訂之規定應屬98年4 月29日
    廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定之情形，當
    無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之
    1 之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供提款卡及密
    碼資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他
    人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。又本件被告提供銀行帳戶予呂聰興作為詐欺被害
    人之提存工具，因無積極證據證明其與呂聰興間具有共同實
    施詐欺取財犯行之犯意聯絡，而僅具有幫助詐欺取財之不確
    定犯意，已如前述，公訴意旨認被告係犯刑法第28條、第33
    9 條第1 項之共同詐欺取財罪，容有誤會，惟此部分業經實
    行公訴之檢察官於本院98年10月12日準備程序中當庭更正起
    訴法條為刑法第30條、第339 條之幫助詐欺取財罪，併此敘
    明。爰審酌被告任意將其所有之金融機關帳戶出借提供予他
    人使用，枉顧可能遭有心人士用以作為財產犯罪之工具，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融秩序，並助長詐欺犯罪歪風，所
    為實不足取，及本件造成被害人乙○○受有120,000 元之損
    害，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並與被害人乙○
    ○達成調解，願意以分期付款方式賠償被害人100,000 元之
    部分損害，且已依約先行給付10,000元，有本院98年度審附
    民移調字第193 號刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄、本院公
    務電話紀錄各1 份附卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪時之95年7
    月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，
    依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並
    自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正施行後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定定其易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑期2 分之1 。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並與被害人乙○○達成調
    解，願以分期付款方式賠償被害人所受之部分損害，被害人
    亦於本院審理中當庭表示願意給予被告自新之機會，被告經
    此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第
    1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告與被
    害人雙方調解之內容及被告之意願，命被告應給付被害人乙
    ○○90,000元，給付方式為：自98年11月20日起（含當日）
    ，按月於每月20日前匯款給付10,000元至被害人乙○○指定
    之兆豐國際商業銀行榮總簡易型分行帳號00000000000 號帳
    戶，至清償完畢為止，如有1 期未給付，視為全部到期。又
    此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告，併此敘明。（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照，應逕行適用新法）
六、至被告所有之中國信託商業銀行忠孝分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供明在卷，乃依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第38條第
    1 項第2 款，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前
    段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
