【裁判字號】    98,聲,1941
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
            許聰元律師
上列聲請人即被告因組織犯罪防制條例案件（95年度重訴字第
11號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因組織犯罪防制條例案件，前經本
    院於民國98年3 月3 日訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有逃亡之虞，惟無羈押之必要，而於同日裁定予以
    限制出境在案。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉組織犯罪防制條例案件
    ，業已審結，而被告甲○○於歷次準備程序及審理程序中均
    遵期出庭應訊，適遠居香港之姑媽重病住院，為前往探視，
    請求解除限制出境之處分等語。
三、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行。
四、經查：聲請人即被告甲○○所涉上開組織犯罪防制條例等案
    件，業經本院於98年10月30日以95年度重訴字第11號判決判
    處有期徒刑五年六月在案，此有上開案件判決書可稽，參酌
    卷內現存事證，足認其犯罪嫌疑確屬重大，而本件被告甲○
    ○所涉為最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，依其涉案情節觀
    之，對社會治安之危害非微，且前開案件尚未判決確定，是
    本院審酌上開情節，復為確保本案後續審判及執行，認非予
    繼續限制出境顯難進行審判，是本院前所為之限制出境，因
    其限制出境之原因尚未消滅，聲請人所為解除限制出境之聲
    請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
