【裁判字號】    98,審簡,741
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第741 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
06號、第2607號、第2608號、第4395號），被告於本院準備程序
中為有罪之陳述，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人附連圍繞之土地
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑肆年，並應給付被害人乙○○新臺幣參萬陸仟元，
給付方式為：自民國98年10月12日起，按月於每月12日前匯款給
付新臺幣玖仟元至被害人乙○○所指定之帳戶（即彰化銀行帳號
：0000-00-000000-00 號，戶名：乙○○），至清償完畢為止，
如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充：甲○○在民國96年5 月間，向高根枝承租
    臺北縣三芝鄉後厝村番子崙6 號房屋，因不滿乙○○承租鄰
    近之鐵皮屋舍及空地（下稱狗園），收養數百隻流浪犬，分
    別於（一）97年7 月13日下午3 時許，未經乙○○同意，擅
    自扯開狗園入口處鐵欄柵門鐵鍊，無故侵入狗園內並停留約
    15分鐘後始行離去；（二）同年10月5 日下午4 時30分許，
    未經乙○○同意，擅自扯開狗園入口處鐵欄柵門鐵鍊，無故
    侵入狗園內，經乙○○示意在場之友人朱朝興、邵文鋒要求
    甲○○離去，甲○○受退去之要求後仍滯留於狗園內，不願
    離去，彼此僵持1 個小時，甲○○始離去狗園；（三）同年
    11月25日下午7 時許，在狗園入口處鐵欄門前空地前，持長
    柄鐮刀敲打鐵柵欄，並對乙○○與朱朝興恫稱：「有膽你就
    出來」，致乙○○與朱朝興均心生畏懼。
二、按刑法第306 條所謂侵入住宅，或不法滯留罪，應以對住宅
    、建築物有監督權者為被害法益，自應由對住宅、建築物有
    監督權之人依法告訴（最高法院84年度台非字第442 號刑事
    判決要旨參照）。經查本件告訴人乙○○係前開鐵皮屋之使
    用人，顯為有監督權人，其告訴自屬合法有據。又按刑法第
    306 條之罪，重在保護個人之住屋權即個人居住之場所有不
    受其他人侵入留滯其內干擾與破壞之權利，故本罪以未經同
    意無故進入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦為構
    成要件。所謂無故侵入，係指行為人無權或無正當理由，或
    未得住屋權人之同意，而違反住屋權人之意思，以積極作為
    或消極不作為之方式進入他人之住宅或建築物，至其係公然
    或秘密、和平抑或強行為之，均非所問。而有無正當理由而
    侵入，其理由正當與否，應以客觀標準觀察，凡法律、道義
    、習慣等所應許可，而無背於公序良俗者，是可認為正當理
    由。又所謂住宅係指供人住宿之房屋，建築物則係指圍有牆
    壁，上有屋頂，可供居住或其他用途之土地上定著物，至附
    連圍繞之土地則係指附連或圍繞他人住宅或建築物之土地。
    本件被告未知會該建築物中之人或徵得其同意而進入，顯係
    無正當理由侵入，其於97年7 月13日侵入該狗園之行為，符
    合刑法第306 條第1 項無故侵入他人附連圍繞之土地罪；又
    被告於97年10月5 日侵入該狗園之行為，亦應論以刑法第30
    6 條第1 項之罪，公訴人雖認被告97年10月5 日所為係犯同
    條第2 項後段之受退去之要求而仍留滯罪，惟該罪乃指行為
    人原先進入之行為非法所不許，但該許可理由消失後，仍持
    續置身其內而不退去之消極行為而言，既被告進入狗園之始
    即未得土地使用權人之同意，與該項之規範尚屬有間，公訴
    人所認容有誤會，惟因犯罪基本事實相同，法條同一，故逕
    行論以刑法第306 條第1 項無故侵入他人附連圍繞之土地罪
    ，無庸變更起訴法條。
三、核被告97年7 月13日、10月5 日所為，均係犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入他人附連圍繞之土地罪，同年11月25日所
    為則係犯同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開3
    罪，犯意個別，自應分論併罰。爰審酌被告僅因細故即迭次
    無故進入被害人乙○○之狗園，經退去之請求亦置若罔聞，
    欠缺尊重他人土地使用權之觀念，其後並以揮動長柄鐮刀恫
    嚇之方式，使被害人乙○○、朱朝興心生畏懼等情，犯後於
    本院坦承全部犯行，態度尚稱良好，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，其因一時失慮，偶觸刑典，經此罪刑
    之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑肆
    年，並依公訴人之請求及被告之意願，命被告甲○○應支付
    被害人乙○○新臺幣（下同）36,000元，支付方式為：自民
    國98年10月12日起，按月於每月12日前，匯款9,000 元至被
    害人乙○○所指定之金融機關帳戶（即彰化銀行帳號：00
    00-00-000000-00 號，戶名：乙○○），至清償完畢為止，
    如有1 期未付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條
    件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制
    執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第305 條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
