【裁判字號】    98,聲,1965
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○過失傷害案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（98年度執聲沒字第194號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○過失傷害案件，
    經本院指定保證金額新臺幣（下同）20,000元，具保人繳納
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經通緝在案，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之保證金沒入
    ，爰檢附拘票、通緝書、通知及送達證書、保證金收據（以
    上均影本），依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。上開沒入保證金之規定
    係對於具保人之制裁，惟倘未合法通知具保人限期命將被告
    送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證金，合先說明。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經本院指定保證金額20
    ,000 元 ，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放，
    有本院民國98年1 月18日刑保工字第014 號保證金收據1 紙
    存卷可稽。又被告乙○○上開過失傷害犯行，嗣經本院98年
    度交易緝字第2 號判處拘役50日，如易科罰金以900 元折算
    1 日確定。後由聲請人以98年度執字第2714號通知被告及具
    保人甲○○於98年6 月26日至臺灣士林地方法院檢察署（下
    稱地檢署）執行，而具保人收受上開執行傳票後，被告曾於
    98年6 月26日至地檢署請求分期繳納易科罰金，經檢察官准
    予分三期繳納，而由被告繳納第一期之15,000元後離去。之
    後被告未遵期至地檢署繳納其餘金額，經聲請人拘提不到而
    對被告發佈通緝等情，有送達證書、訊問筆錄、地檢署自行
    收納款項收據（罰字00000000號）、拘票、報告書及通緝書
    （以上均影本）存卷可參，足認被告係自98年6 月26日以後
    始行逃匿。惟依卷內資料顯示，聲請人在98年6 月26日之後
    ，並無通知具保人應到地檢署或限期偕同被告到地檢署執行
    之執行傳票及送達回證，自難認已合法通知具保人，揆諸前
    開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
