【裁判字號】    98,審簡,807
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第807號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8243號
），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第17
258 號），經訊問被告後（98年度審易字第1412號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、丁○○明知金融機構之存摺為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請開立存摺，並無特別之窒礙，且
    可預見將自己之存摺、提款卡、密碼等資料提供他人使用，
    可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所得
    ，致使被害人及警方難以追查，竟不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之不確定犯意，於不詳時、地，將其所有彰化銀行
    埔心分行帳號00000000000000號（下稱被告系爭帳戶）帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）提供予姓名年籍不詳之人。嗣該
    姓名年籍不詳之人得手後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團
    使用，意圖為自己不法之所有，於（一）民國98年4 月30日
    ，在奇摩拍賣網站上佯稱要出售APPLE IPHONE 3G 16GB四頻
    WCD ，致丙○○誤信為真，陷於錯誤後，依對方指示至臺北
    市○○區○○路14號士林劍潭匯款新臺幣（下同）5000元至
    被告系爭帳戶內，未幾旋遭提領一空。（二）於不詳之日在
    不詳地點，以電腦連結網路之方式，在雅虎奇摩拍賣網站上
    刊登販賣手機之不實訊息，嗣於98年4 月29日，乙○○在臺
    北市內湖區之住處內，見該不實訊息，信以為真而陷於錯誤
    ，在與該詐騙集團成員聯絡後，便依該詐騙集團成員之指示
    ，於翌 (30) 日匯款6,100 元入被告系爭開帳戶中，乙○○
    始終未收到貨品。嗣後丙○○、乙○○分別警覺遭騙後，報
    警處理始循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，暨桃園地方法院檢察署檢
    察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年9 月15日之準備程序筆錄第2 至3 頁參照），核與被
    害人丙○○、乙○○警詢之指述相符（分見甲○98偵8243號
    卷第11頁正反面、桃檢98偵17258 號卷第28頁），復有被告
    系爭帳戶開戶資料及交易明細查詢、被害人丙○○所提郵政
    跨行匯款申請書影本一紙（分見甲○98偵8243號卷第14至15
    頁反面、第20頁）、被害人乙○○所提自動櫃員機交易單影
    本一紙（見桃檢98偵17258 號卷第31頁）等附卷可稽，足證
    被告系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告
    之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人丙○○
    、乙○○，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第17
    25 8號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助
    詐欺罪部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予
    以審理，附此敘明。
三、爰審酌被告年僅18歲甫成年且為在校學生，年輕識淺涉世未
    深，一時失慮提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，惟被
    告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，且已依本院建議賠償被
    害人損失，此有郵政跨行匯款申請書2 紙在卷可查，認其犯
    後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害等一切情狀，因認被告求刑適當，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可查。本院斟酌上情，認被告經本件刑事
    偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第55條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
