【裁判字號】    98,勞執,12
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華達國際海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年八月十七日臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄
調解方案第二項關於「針對勞方（即聲請人）於民國九十六年十
一月至民國九十七年三月工資新臺幣壹拾玖萬肆仟玖佰壹拾伍元
，資方（即相對人）應於民國九十八年八月二十八日前將上述金
額匯入勞方（即聲請人）原薪資帳戶」之內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，經臺北市
    政府勞資爭議調解會於民國98年8 月17日調解成立，相對人
    同意給付聲請人於96年11月至97年3 月間之工資共計新臺幣
    194,915 元，並於98年8 月28日前將上開金額匯入聲請人原
    薪資帳戶，惟相對人未依調解結論履行義務，爰依勞資爭議
    處理法第37條第1 項規定，聲請准予裁定強制執行等語，並
    提出臺北市政府函、臺北市政府勞資爭議案件調解會議記錄
    、存證信函等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間因積欠工資爭議，前經臺北市政府
    於98年8 月17日調解成立，有臺北市政府勞資爭議案件調解
    會議記錄影本在卷可稽，是聲請人自得依勞資爭議處理法第
    37條第1 項之規定聲請裁定強制執行。本件聲請與首揭規定
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
