【裁判字號】    98,審簡,859
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第859號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏雯祈  律師
            陳永來  律師
            陳郁仁  律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6565
號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1820號），
本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加
害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告乙○○基於重利之犯意，
    自民國92年間起，利用甲○○有急需用錢之急迫情況，而對
    甲○○允以貸借款項，並以每借貸新臺幣（下同）1 萬元，
    10天為1 期，收取利息1,300 元之方式計息，收取與原本顯
    不相當之重利，其借貸收取重利之情形為：於92年5 月27日
    借款2 萬元，每期利息收取2,600 元，另由甲○○簽立面額
    2 萬元之本票2 紙（票號：0000000 、0000000） 作為擔保
    ，甲○○連續給付不含本金之利息共計8 萬5,800 元後，復
    於93年5 月14日借款3 萬元，並以累計積欠之本金5 萬元計
    算利息，每期收取利息6,500 元，另由甲○○簽立面額3 萬
    元之本票2 紙（票號：0000000 、0000000） 作為擔保，甲
    ○○連續給付不含本金之利息共計35萬6,400 元後，又於94
    年12月14日借款4 萬元，並以累計積欠之一部分本金5 萬元
    計息，每期收取利息6,500 元，另由甲○○簽立面額4 萬元
    之本票2 紙（票號：0000000 、0000000） 作為擔保，甲○
    ○連續給付不含本金之利息共計45萬5,400 元後，再於96年
    11月9 日借款100 萬元，並以本金100 萬元計息，每期改收
    取利息10萬元，另由甲○○簽立面額100 萬元之本票2 紙（
    票號：0000000 、0000000） 及100 萬元之借據1 紙作為擔
    保；嗣因甲○○至97年10月間起無法繼續負擔利息支出，而
    在利息支付上有所遲延，致引起乙○○不滿，並於97年12月
    10日起陸續以電話向甲○○恐嚇恫稱：「如果不還錢，就要
    押去當妓女還債，或自行準備棺材」等語，致甲○○因此心
    生畏懼，致生危害於安全。(二)又上揭犯罪事實，業據被告於
    本院準備程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相
    符，並有被告提出之中華郵政存簿儲金簿影本及客戶歷史交
    易清單影本、臺灣土地銀行客戶歷史交易明細查詢影本各1
    份附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第344 條重利罪及同法第
    305 條恐嚇危害安全罪。按所謂集合犯，依其本質、犯罪目
    的及社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之特性，此等反
    覆實行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念，
    法律上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯
    罪類型，而為包括一罪。故是否集合犯之判斷，客觀上自應
    斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社
    會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主
    觀上則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並
    秉持刑罰公平原則，加以判斷之（最高法院96年度臺非字第
    219 號判決意旨可資參照）。衡諸社會生活經驗中，重利犯
    罪之行為人為謀收取與原本顯不相當重利之經濟上利益，無
    不基於反覆持續放款而收取重利之一次決意，而持續貸與金
    錢予他人收取重利，以達成其犯罪之目的，故重利罪之犯罪
    構成要件行為，依其本質、犯罪目的及社會常態觀之，應認
    具有反覆、繼續而為之特性。本件被告於上揭時間，以累積
    前次未償畢本金計算利息之方式，反覆貸款4 筆金錢予同一
    被害人甲○○，並收取如前述與原本顯不相當之重利，其主
    觀上顯係出於反覆實行之單一犯意而為多次重利行為，依社
    會通念觀之，亦屬客觀上一個反覆、延續性之行為，而應論
    以包括一罪之集合犯，僅成立一重利罪。起訴意旨認被告關
    於重利部分之犯行，應按其貸款次數計算被告涉犯重利罪之
    罪數，尚有未洽，附此敘明。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告不思依循正當途徑賺取財物，
    反以貸放重利之方式，而取得與原本顯不相當之利息，並於
    被害人甲○○無力繼續負擔利息支出而遲延付息時，對被害
    人施以言語上之恫嚇，造成被害人心理上之不安及恐懼非輕
    ，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度良好，且與被害人甲○
    ○達成和解，同意改以一般銀行個人消費性貸款計息之方式
    ，俱連被害人先前已償還之款項，計算被害人積欠被告之借
    款本息，並表示願意就該積欠款項移作賠償被害人因受被告
    恐嚇之精神慰撫金，此有雙方所立和解書1 份附卷（參見本
    院卷第47頁）可考，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，
    以示儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，本
    件被告係因一時失慮，致罹刑章，惟其犯後已坦承犯行，並
    願意以如上方式賠償被害人甲○○所受之精神上損害，被害
    人於本院審理中亦當庭表示願意給予被告自新之機會，被告
    經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第305 條、第344 條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
