【裁判字號】    98,審簡,845
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第845號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（98年度審易字第1845號），經檢察官向臺
灣桃園地方法院聲請簡易判決處刑（臺灣桃園地方法院檢察署98
年度偵緝字第1453號），經臺灣桃園地方法院以管轄錯誤移送本
院審理（98年度易字第2122號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年10月26日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告明知友人所售自小客車係贓物，仍予以故買，所
    為助長竊風，增加告訴人追回失竊物困難，惟其犯後尚知坦
    承犯行，及本件犯罪所生之危害，暨其品性、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
