【裁判字號】    98,聲,1092
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1092號
聲  請  人  台灣租車股份有限公司（原名建明小客車租賃有限
公            司）
法定代理人  甲○○○
相  對  人  空港小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第三五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    84年度裁全字第389 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院84年度存字第355
    號提存事件提存，以本院84年度執全字第334 號執行事件執
    行在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且依法聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲請裁
    定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、撤銷假扣
    押裁定、本院民國97年4 月16日士院木民松96年度聲字第17
    80號函等件為證，並經本院依職權調閱本院84年度裁全字第
    389 號、84年度執全字第334 號、96年度聲字第1780號、84
    年度存字第355 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存
    物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
