【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第521號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  總維建設股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣伍佰
萬元二紙（票號：ＭＧ０００一三九、ＭＧ０００一四０，均附
息票七至十期），合計新臺幣壹仟萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院89
    年度裁全字第3445號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣（下同）1,000 萬元之債票為擔保金，並以本院89年
    度存字第2176號提存事件提存、89年度執全字第2110號執行
    事件執行在案。嗣經本院96年度聲字第888 號裁定准予變換
    提存物，以如主文所示之債票為擔保金，而以本院96年度存
    字第2753號提存事件予以提存。茲因聲請人業已撤回假扣押
    執行，且假扣押標的亦經另案調卷執行完畢，並依法聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲請
    裁定准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書2 紙、假扣
    押裁定、變換提存物裁定及其確定證明書、聲請撤回假扣押
    強制執行狀、本院98年4 月22日士院木民國97年度聲字第14
    92號函等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第14
    92號、96年度存字第2753號卷宗，查核屬實。是聲請人聲請
    返還提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
