【裁判字號】    98,交聲,1146
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年9月4日所為之處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-A00YD9402號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼3E-0173 號
    自用小客車於民國98年8 月1 日17時16分許，行經臺北市○
    ○○路○ 段，經臺北市政府警察局大安分局警員舉發行駛於
    道路上，有未繫安全帶之違規，嗣由原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第31條第1 項規定，處罰鍰1,500 元等語。
三、異議意旨則以：伊駕車行經臺北市○○○路○ 段45號時，時
    值前方路口紅燈停等期間，伊因為要拿取後座之物而卸下安
    全帶，員警見狀即開單取締，事後伊申訴時，才知員警指伊
    係在行駛當中未繫安全帶，但上情與事實不符，據此聲明異
    議云云。
四、經查：
  (一)受處分人雖以前詞置辯，然證人即查獲本件違規之臺北市政
    府警察局大安分局交通分隊員警乙○○到庭證述受處分人違
    規及本件舉發之情形：「我當時是在SOGO前面取締違規臨時
    停車的計程車，當時有看到受處分人駕駛車輛行駛於道路上
    ，沒有繫上安全帶，因為前方紅燈他停下來後，我就走到他
    停的第二或第三車道，並告訴他沒有繫上安全帶，請他停到
    路旁，我在開單過程中，受處分人並沒有說什麼，只有在我
    開完單以後問我這張單要多少錢。」等語（見本院98年9 月
    25日訊問筆錄第2 頁）甚詳。嗣經本院詢問受處分人對於證
    人乙○○上開所述之意見，受處分人則自承遭員警攔查當時
    ，伊確實未繫上安全帶，且員警攔查前，伊在停等紅燈時，
    有駕駛上開車輛往前移動一些，對於證人其餘之證述並無意
    見等情（見同上筆錄）。依受處分人自承之上情，可證明員
    警當時之舉發並非毫無依據。本院認為，上開證人乙○○已
    就受處分人違規當時親身經歷之舉發經過作證，所證內容，
    為其目擊受處分人違規情節及舉發經過，顯非一般憑空捏造
    證詞可擬，且證人與受處分人並不相識，也無任何怨恨仇隙
    ，故證人要無設詞誣陷受處分人之違規情事，進而招致偽證
    罪處罰之可能及必要。從而，依證人乙○○之前揭證詞已足
    作為受處分人有上開交通違規之證明。
  (二)況且，首揭道路交通管理處罰條例條文，要求駕駛人必須繫
    上安全帶之立法目的，乃在維護駕駛及前座乘客之安全，該
    條所謂「行駛」自包括在停等紅燈期間駕駛車輛往前移動之
    情形。因此，即便受處分人所辯為真，也有違首揭條文規定
    ，仍應加以裁罰。
五、綜上所述，本件受處分人確有前述交通違規之事實，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，處罰鍰1,
    500 元，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
