【裁判字號】    98,司,103
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第103號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人新亞電器股份有限公司間選任臨時管理人事
件，抗告人不服本院民國98年8月31日98年度司字第103號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元，逾
期未繳納，即以裁定駁回。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，此觀同法第495 條之1 第
    1 項、第442 條第2 項規定自明。
二、查本件抗告人不服本院民國98年8 月31日98年度司字第103
    號民事裁定提起抗告，應徵裁判費1,000 元，然未據抗告人
    繳納。茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日內，繳納裁判費
    1,000 元，逾期未繳即駁回其抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
