【裁判字號】    98,審簡,786
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第786號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
90號），經訊問被告後（98年度審易字第1748號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年10月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因精神不濟而行車肇事致告訴人受有傷害，及被
    告之過失程度、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢尚輕
    微、被告未能賠償告訴人而與之達成和解，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。同
    案另一被告余家政，涉犯刑法第164 條第2 項之頂替罪嫌，
    由本院另案審結，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
