【裁判字號】    98,拍,802
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第802號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年5 月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年5 月23日起至125 年5 月22日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月23日登
    記在案。(二)嗣相對人於95年5 月25日向聲請人借貸250 萬元
    及50萬元2 筆款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自98年
    6 月25日及同年8 月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計264 萬5,197 元，依上開約定，上開借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、借款契約書、貸款增補條款契約書
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
