【裁判字號】    98,聲,1952
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1952號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方正彬律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本院前以被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，業
    據被告自白，並有卷內證人之證述及相關證物可佐，認被告
    犯罪嫌疑重大，且被告販賣之人頭支票張數甚多，詐騙之被
    害人極眾，被害金額亦甚鉅，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之一第1 項第7 款之情形，
    認有羈押之必要，而本院裁定被告應自民國98年7 月24日起
    羈押3 月；復於98年10月9 日裁定被告羈押期間自98年10月
    24日起延長貳月，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告所涉販賣人頭支票之買受人，均明知該
    支票為人頭支票而購買，且本件係被告將人頭支票先販予同
    案被告李玉女等人，復由李玉女等人再轉賣出去，被告並非
    直接加害人，犯罪嫌疑是否重大仍待商榷。又被告於偵查中
    已將剩餘之500 餘張人頭支票全數交付檢察官，並決心不再
    販售人頭支票，即無所謂反覆實施同一犯罪之虞，本件被告
    並無羈押原因，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告甲○○涉嫌明知為人頭支票而販售，涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺罪嫌，業據被告於本院準備程序及審理時
    坦承不諱，復業據共同被告李玉女、黃玉玫、陳光明、黃國
    雄等人（下稱李玉女等人）自白不諱，並有卷內被害人之指
    述及扣案證物可佐，足認被告甲○○上開犯罪嫌疑重大，又
    被告甲○○所販賣之人頭支票張數甚多，雖係由同案被告李
    玉女等人負責刊登廣告、與不特定人聯絡並交付支票，惟渠
    等所販售交付之人頭支票均係源自於被告甲○○，被告甲○
    ○與渠等有犯意聯絡、行為分擔甚明；又本件因收受人頭支
    票而受騙之被害人極眾，被害金額亦甚鉅，影響公眾票信安
    全情節非輕；況被告甲○○前尚因類似之販售人頭支票案件
    ，經台南地方法院檢察署檢察官提起公訴後復經臺灣台南地
    方法院判決管轄錯誤移送台中地方法院審理中，於前案犯後
    仍再犯本件之罪，足認被告甲○○有反覆實施同一犯罪之事
    實，依刑事訴訟法第101 條之一第1 項第7 款有羈押之必要
    ，且本件尚未審結，被告雖無勾串共犯或證人之虞，仍有保
    全進行審判、執行之必要，是本院認仍有羈押原因存在，有
    羈押必要，被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
