【裁判字號】    98,法,48
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中華民國會計研究發展基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國會計研究發展基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國會計研究發展基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國會計研究發展基
    金會之董事長，茲因該法人捐助章程所定之組織不完全，重
    要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃
    於民國98年6 月24日經第9 屆第6 次董事會議修正捐助章程
    如附件對照表所示，爰依法聲請准予變更章程等語，並提出
    法人登記證書、行政院金融監督管理委員會函、第9 屆第6
    次董事會議紀錄、捐助章程、修正條文對照表等影本為證。
三、聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國會計研究發展基
    金會捐助章程如附件對照表所示，核與財團法人之立法精神
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
