【裁判字號】    98,審簡,844
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第844號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3 樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7263號
），經訊問被告後（98年度審易字第1878號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院98年10月26日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、爰審酌被告前有多項前科，素行不良，因失業而心生貪念，
    先竊取被害人車輛之鑰匙後，再夥同他人竊取該車，幸被害
    人已為防護措施而未能得逞，又趁被害人所營之商店櫃臺無
    人之際，竊取他人皮夾，屢再犯罪，認其法治觀念薄弱，然
    其於本院準備程序時已坦承犯行，已知悔悟，及其竊取財物
    之價值，本件犯罪所生之損害非鉅，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，併定應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第28條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
