【裁判字號】    98,聲,1995
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
                    （現於臺灣臺北監獄強制治療中）
右聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，已減得之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並應於刑
之執行前令入相當處所，施以強制治療，其期間至治癒為止，但
最長不得逾參年。
    理  由
一、受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經台灣高等法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，該數罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於裁判確定前犯有附表編號1 之罪，該罪
    係於95年7 月1 日之前犯之；另附表編號2 之犯罪係於95年
    7 月1 日之後所犯。而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、又修正後刑法第41條第2 項規定，前項規定數罪併罰，其應
    執行刑未逾6 月者，亦適用之。惟該規定經大法官第662 號
    解釋「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是數罪併罰所
    定之執行刑縱逾6 月，亦得為易科罰金之宣告。
四、再受刑人於附表編號1 犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。」。依行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於受刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
五、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第2 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
