【裁判字號】    98,聲,1956
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1956號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第515 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○原為家中經濟來源，因
    聲請人目前已遭羈押近兩個月，家中經濟頓失依靠，且因聲
    請人至今無家中任何音訊，恐因家庭有變，爰請求准予交保
    ，讓被告可以回家安頓家中一切等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告因涉犯10件竊盜案件，由檢察官提起公訴，
    經本院訊問後雖被告均矢口否認涉犯任何一件竊盜犯行，惟
    被告所涉犯之10件竊盜犯行，業經被告於檢察官偵查中及本
    院羈押庭審理程序中坦承部分竊盜犯行，復經部分告訴人即
    證人於警詢及本院審理中指證明確，並有卷附之扣押物品目
    錄表、贓證物認領保管單、贓證物照片、被告租屋處照片、
    車籍資料查詢表可憑，足認被告涉犯上開竊盜犯行之犯罪嫌
    疑重大。又被告曾因竊盜案件，於民國96年7 月間經臺灣基
    隆地方法院判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為2 月又15日確定
    ，入監執行後，甫於97年11月24日徒刑易科罰金出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐；再其自97年4 月中旬
    某日起至同年9 月下旬某日止，短短五個月內，再犯下本件
    10 次 之竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，經本院於移審時之98年10月14日裁定羈押
    在案。被告雖執上情聲請具保停止羈押，然前開羈押原因並
    未消滅，且被告亦未提出任何證據以佐證所述實在，羈押被
    告之必要性仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復查無
    刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
