【裁判字號】    98,審簡,868
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第868號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8896號
、第8897號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第1673號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
，並應向和車股份有限公司及甫元當舖各支付如附記事項所載之
財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第8 行、第9 行之「意圖為自己不法之所
    有....98 年2月7 日」等語，更正為「意圖為自己不法之所
    有，於97年8 月30日異其持有之意思為所有之意思，將該營
    業小客車予以侵占入己得手後，旋於同日及98年2 月7 日先
    後僭行車輛所有人之地位」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第27頁
    至第28頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，又
    被告主觀上就其持有中之系爭營業小客車變易持有意思為所
    有意思予以侵占入己，其犯行即已既遂，至其事後以該車輛
    所有人之身分先後2 次典當車輛之行為，均係處分其侵占所
    得贓物之不罰後行為，是本案被告應僅該當於侵占罪之1 罪
    ，併此敘明。爰審酌被告曾犯侵占罪（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽），復犯本案侵占罪，顯見品行非佳，
    其犯罪之動機、目的、手段、侵占車輛之價值、坦承犯行並
    與被害人等達成民事和解（參見本院卷第27頁）之犯後態度
    ，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，於
    犯後坦承犯行，堪認已有悔意，且與被害人等達成民事和解
    ，復據被害人等當庭表示同意以和解條件作為法院諭知被告
    附條件緩刑之條件等語在卷（參見本院卷第28頁），堪認被
    告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向被害人
    等支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償（按依刑
    法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名
    義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
三、附記事項：被告應給付被害人和車股份有限公司新臺幣（下
    同）73,575元，給付方式為自98年12月起至清償日止，按月
    給付3,000 元；被告應給付甫元當舖80,000元，給付方式為
    自98年12月起至清償日止，按月於每月5 日給付3,000 元，
    至清償完畢止。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   10    月    30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   10    月    30     日
所犯法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
