【裁判字號】    98,易,542
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第542號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14073
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之一字型螺
絲起子壹支、手電筒壹支及白手套壹雙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時
    所為自白（詳見本院98年10月29日審判筆錄）。
二、爰審酌被告前有竊盜、強盜等犯罪紀錄，素行不佳，且其正
    值壯年，理應奮發向上改過自新，竟因一己貪欲，而竊取被
    害人財物，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及其生活
    情況、品性、智識程度、竊得財物之價值、所造成之損害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示儆懲。又檢察官雖
    於起訴書聲請對被告併付強制工作。然查，被告雖於98年間
    犯本件，但於此之前數年間僅94年、96年各有1 次竊盜前科
    ，難認有犯竊盜罪之習慣，自與法律所定得付強制工作要件
    不符，所請自與法未合，不能准許。又扣案之一字型螺絲起
    子1 支、手電筒1 支及白手套1 雙，均為被告所有供其犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均予宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第
    299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
