【裁判字號】    98,審簡,839
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第839號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1530號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第1850號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主 文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充如下：（一）事實部分補充：被告甲
    ○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年
    7 月24日某時許，在臺北市○○區○○街35號2 樓附近之租
    屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次；（二）證據部分補充：應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙；（三）本件犯罪事實
    ，業據被告於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑，刑法第62條前段定有明文。而所謂「發覺」，係指
    有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，
    而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪
    事實，確實存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯
    罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公
    務員所不知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺
    之情形有別（最高法院75年臺上字第1634號判例參照）。查
    本案被告於98年7 月25日接受員警詢問並製作警詢筆錄，在
    員警無任何資料可資判斷被告是否有施用毒品犯行時，對員
    警私下詢問其最近有無施用毒品一事予以坦承之情，業據被
    告於本院準備程序時供述綦詳，有本院準備程序筆錄1 份在
    卷可稽，是被告於其施用毒品之犯行在有偵查權之機關或公
    務員發覺其犯罪前，主動向承辦員警承認其於98年7 月24日
    施用毒品之事實，並接受裁判，自符合刑法第62條前段自首
    之要件，乃依該規定減輕其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有
    「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且其犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月  30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數
附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月  30     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項:
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
