【裁判字號】    98,附民,83
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第83號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因98年度訴字第184 號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書案件，業經本院98年度訴字第
    184 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官 杜惠錦
                                    法  官 梁哲瑋
                                    法  官 陳美彤
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後五
日內向本院提出抗告狀
                                    書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
