【裁判字號】    98,聲,754
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第754號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度全字第55號裁定，為
    擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因該
    事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔保金
    行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語。並
    提出假扣押聲請狀1 份、假扣押裁定1 份、提存書1 份、假
    扣押強制執行聲請狀1 份、本院民事執行處函2 份、本院民
    事判決暨確定證明書1 份、本院民事庭函2 份（均影本）為
    證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、98年度聲字第593 號行使權利事件、本院
    97年度執全字第906 號及96年度執字第27172 號執行事件、
    等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
