【裁判字號】    98,附民,172
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度簡上字第34號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本院98年度簡上字第34號被告甲○○被訴妨害名譽案件，
    業經本院於民國98年9 月24日言詞辯論終結，並於同年10月
    8 日宣判，撤銷原審簡易判決，並認不應以簡易判決處刑，
    改依通常程序為第一審判決被告無罪。原告於第一審辯論終
    結後，案件上訴前始提出本件刑事附帶民事訴訟，此有刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章之收狀日期為「98年10月
    22日下午」在卷可稽。依照前開說明，原告之起訴為不合法
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
