【裁判字號】    98,審簡,832
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第832號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8133號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1194號
），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第3 行
    所載「民國97年10月9 日執行完畢」等文字，應更正為「民
    國97年10月5 日縮刑期滿執行完畢」；(二)又本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院民國98年9 月24日準備程序中坦承不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有被告前案
    紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，並經法院判決罪刑確
    定，本應知所悔悟依循正當途徑獲取財物，竟再次冀望不勞
    而獲竊取他人財物，造成被害人等受有財產上之損害，惟被
    告犯後已坦承犯行，態度良好，所竊財物均已歸還被害人等
    ，被害人乙○○並於本院審理中當庭表示不願繼續追究，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、造成被害人等財產上之損
    害尚輕，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
