【裁判字號】    98,交聲,885
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第885號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
                      樓
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
臺北市交通事件裁決所中華民國98年7 月15日北市裁罰字第裁22
-AB0000000號裁決（原舉發單號：AB0000000 號），向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之Ｂ
    ＨＫ—七六二號重機車，於民國九十八年六月五日上午九時
    六分許，以時速五十六公里之速度，在復興北路車行地下道
    ，由北往南行駛，超過該處限速（四十公里）達十六公里，
    而未逾二十公里，因依道路交通管理處罰條例第四十條、第
    六十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千
    二百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：本件照片有諸多疑點，異議人當時看到紅燈
    即馬上停車，此由照片中顯示異議人的煞車燈已經亮起一節
    ，可以得知，是則，異議人當時既已停車，當無超速可言，
    且當時異議人車旁另有一輛計程車超速闖紅燈，是故，警員
    單憑採證照片即予舉發，顯有違誤，為此聲明異議云云。
三、經查，異議人於九十八年六月五日上午九時六分許，騎乘Ｂ
    ＨＫ—七六二五號重機車，由北往南，行經限速四十公里之
    復興北路車行地下道時，遭該處設置之雷射感應測速儀（主
    機編號：第０七ＦＰＰ二七六九號），測得異議人之車速為
    時速五十六公里，已超速十六公里，而未滿二十公里之事實
    ，有警員拍攝之舉發違規照片二份在卷可稽，是異議人騎車
    超速之違規事實，甚為明確，自應依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查，上開雷射感應測速儀於九十八
    年二月四日經經濟部標準檢驗局檢驗通過，有效期間至九十
    九年二月二十八日止，有該局九十八年二月六日核發之雷射
    測速儀檢定合格證書在卷可考，是上開測速儀既已經檢定合
    格，其準確性自無可疑，且由卷附之採證照片可知，本件測
    速時僅有異議人一部車輛在感應器雷達之測速範圍之內，別
    無其他車輛干擾可言，是異議人所謂當時有其他車輛超速闖
    紅燈，儀器可能誤判云云，顯係個人推測之詞，並不足採。
    至於上開採證照片雖亦顯示異議人在測速時有煞車動作，惟
    單憑此節，至多僅能推論異議人減緩車速，不能遽認異議人
    已經停車甚明，此不足採為有利於異議人之認定。綜上，異
    議人所辯應係卸責之詞，並不足採。
五、按「交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之」，
    道路交通案件處理辦法第十九條定有明文，再按，「汽車駕
    駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低
    時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千
    二百元以上二千四百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例
    第四十條定有明文；上開違規情形依同條例第六十三條第一
    項第一款規定，並應記違規點數一點。經查，異議人確有前
    開超速行駛之違規行為，已見前述，原處分機關因依上引處
    罰條例規定，並參酌「違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表」表定事項，裁處異議人罰鍰一千二百元，並記違規點數
    一點，經核並無不合。異議人以其並未超速，儀器可能誤判
    為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁回。爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣士林地方法院交通法庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
