【裁判字號】    98,審交易,406
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月9 日22時55分許
    ，駕駛車牌號碼5H-6191 號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路208 巷口
    欲右轉至陽光街60巷151 弄時，本應注意行至交岔路口中心
    處左轉，不得占用來車道搶先左轉，而依當時情形亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於尚距離交岔路口逾4 公尺處以
    車身之左前車角占用來車道逾1 公尺，適告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼988-BGR 號重型機車自前方駛來，避閃不及，而與
    被告所駕駛上開自用小客車發生碰撞，致其人車倒地後，受
    有臉部、頭皮、頸部之挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月22
    日具狀撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
