【裁判字號】    98,審簡,820
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第820號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1492號），經訊問被告後（98年度審訴字第811 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘總淨重貳
點玖壹公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安
非他命肆包（驗餘總淨重陸玖點捌陸公克）沒收銷燬；分裝空袋
拾肆個、分裝杓壹支均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百
二十小時之義務勞務。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘總淨
重貳點玖壹公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重
陸玖點捌陸公克）均沒收銷燬；分裝空袋拾肆個、分裝杓壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院民國98年10月22日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告甫於97年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定移送觀察勒戒，本件又再犯施用毒品案件，顯
    見其毒癮甚深，且由其施用之時間、次數觀之，其多次施用
    毒品實係基於同一心癮所致，惟念及其係因自97年間，因己
    身婚姻關係不順，始沾染毒習，犯後始終坦承犯行，及其施
    用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又依司法院釋字第66
    2 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素
    行良好，且目前係在其戶籍所在里長辦公室擔任行政職務，
    業已回歸正常工作生活，因認經此刑事偵審程序，教訓已深
    ，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3 年。又為使被告能於本案從中深切
    記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，以勵
    自新。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節
    重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
三、扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘總淨重2.91公克）、第
    二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘總淨重69.86 公克），為
    查獲之第一級及第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣
    案之分裝空袋14個、分裝杓1 支，均為被告所有，供其施用
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款 、第3 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第1 項、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
