【裁判字號】    98,易,513
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13013
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國96年間曾因竊盜案件，經本院士林簡易庭以96
    年度士簡字第973 號判決判處有期徒刑3 月確定，已於97年
    6 月29日入監服刑，嗣於97年9 月28日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於98年9 月12日凌晨零時許，行經臺北縣汐止市○○
    ○路145 巷18號前，見甲○○所有之車號BPY-587 號重型機
    車停放該處，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，持其所有之鑰匙2 支插入該機車電門內，而徒手竊取該
    機車得逞，並隨即騎乘離去。嗣於同年月15日下午3 時15分
    許，乙○○騎乘前揭機車行經臺北市○○區○○路4 段323
    巷9 弄時，為警查獲，並扣得前揭鑰匙2 支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱（
    分見偵卷第54至55頁及本院卷第20頁），核與告訴人甲○○
    於警詢及偵查中所指述失竊情節大致相符（分見偵卷第9 至
    10頁及第53至54頁），並有臺北市政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、贓物認領保管單及贓物照片等在卷可證（分見偵卷
    第20至21頁及第24頁），此外，另有鑰匙2 支扣案可佐。足
    認被告前開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被
    告竊盜犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多
    次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其
    犯後尚能坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段
    、其智識程度及被害人所受損害等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。至扣案之
    鑰匙2 支，為被告用以行竊之物，且為被告所有，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有期
    徒刑5 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相
    關規定。是公訴人聲請於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    ，尚屬無由，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
