【裁判字號】    98,訴,1177
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1177號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    鉅眾股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬肆仟玖佰玖拾陸元及自
九十八年六月三日起至清償日止，按年息百分之二‧八六計算之
利息，暨自民國九十八年七月三日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告鉅眾股份有限公司（下稱鉅眾公司）於民國
    96年5 月2 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新臺
    幣（下同）200 萬元，約定利息按原告2 年期定期儲蓄機動
    利率加年利率百分之1.575 計算，借款期間原至97年5 月3
    日止，嗣於96年6 月27日兩造約定變更延展至105 年5 月3
    日止，本金額額180 萬元，分96期，按月攤還1 萬8,750 元
    ，並按月繳息。另約定如逾期清償者，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之
    20計付違約金，且任何一宗債務不依約清償本金時，借款人
    即喪失期限利益，債務視為全部到期；而原約定機動利率經
    原告請求時起，即不再機動調整，以之計算遲延利息暨違約
    金。詎被告鉅眾公司自98年6 月3 日起即未依約繳款，尚欠
    本金156 萬4,996 元，依約其債務視為全部到期（本件起訴
    時按上開標準計算之利率為年息百分之2.86）。而被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。為此，依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借據、契據條
    款變更契約、授信約定書、放款利率歷史資料表、還款明細
    等為證。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀附具理由以供本院審酌，依上述證據，自堪信原
    告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第1426號判例可資
    參照。本件被告鉅眾公司向原告借款，尚積上述金額未償，
    自應負清償責任。而被告乙○○、甲○○為連帶保證人，亦
    應負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、本件並依職權確定訴訟費用額為1 萬6,543 元（即第一審裁
    判費），應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
