【裁判字號】    98,審易,1622
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1622號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8814號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分，更正及補充如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○於民國96年間因竊盜案件，經臺
    灣花蓮地方法院96年度易字第341 號判決處有期徒刑4 月，
    並於97年7 月23日執行完畢。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時所為自白（本院98年10月
    21日審判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、查被告於本件所持以行竊之螺絲起子1 支，係屬堅硬之金屬
    材質，且前端尖銳之利器，依照一般社會通念，如持以行兇
    ，自足以對人之生命、身體產生危害，客觀上應屬「兇器」
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第3 款攜帶兇器之
    加重竊盜罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑並執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，素行不佳，本次再因經濟困頓而為
    本件犯行，然其正值壯年之際，不思進取而貪圖一時利益，
    自非可取，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其品性、
    生活狀況、智識程度、被害人所受損失等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。
三、扣案之螺絲起子1 支為被告所有且供其犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
