【裁判字號】    98,拍,841
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第841號
聲  請  人  台北縣八里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）286 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年1
    月20日起至135 年1 月19日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經於95年1 月23日辦畢登記在案。嗣相
    對人於同年1 月25日向聲請人分別借款60萬元、160 萬元。
    迄於同年11月13日，將上開抵押權之權利價值經變更設定為
    310 萬元後，相對人又於同年月16日向聲請人借款25萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年7 月8 日、
    同年月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計185 萬4,28
    8 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、他項權利移轉變更契約書、授信約定書3 份、借據3 紙等
    影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出之上開文書相
    符。揆之首揭規定，堪認其此聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
