【裁判字號】    98,拍,778
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第778號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      應送達處.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定即明。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆
    清償期而未受清償者始得為，聲請人自應提出對被擔保人之
    債務人，有已屆清償期之債權存在之證明，始合於上述要件
    。次按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失及變更者
    ，非經登記，不生效力。民法第758 條第1 項亦有明文。是
    ，不動產抵押權之債權人、被擔保之債務人、權利價值、清
    償期限等權利義務事項，悉依登記內容而定之。
二、聲請意旨略以：伊與第三人丙○○於民國97年11月25日簽訂
    房地產投資承諾契約書（下稱系爭投資契約），約定由伊出
    資新臺幣（下同）2,000 萬元投資包含附表所示不動產（下
    稱系爭不動產）在內共5 筆不動產，投資期間至98年2 月26
    日止，期限屆滿時，丙○○應將投資金額全數歸還；其並提
    供上開5 筆不動產作為伊資金之擔保，且提供上開5 筆不動
    產所有權人之授權書為憑。相對人遂於同日提供系爭不動產
    設定500 萬元之最高限額抵押權予伊，作為上述投資款之擔
    保，經於97年12月3 日登記在案。丙○○並依系爭投資契約
    約定，交付第三人日月辰國際股份有限公司、日月旺不動產
    仲介有限公司（下稱日月旺公司）、日月鼎室內裝修企業股
    份有限公司及日月興國際股份有限公司（下稱日月興公司）
    分別簽發、如附件一所示之支票予伊，以為歸還資金之用。
    詎附件一所示支票，其中部分屆期經提示遭退票，丙○○復
    另行簽發本票換回，伊目前執有之票據，詳如附件二所示。
    顯見丙○○於98年2 月26日投資期限屆至時，已無法清償伊
    投資款，總計積欠2,076 萬2,000 元。爰聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。並提出他項權利證明書及抵押權設定契約書、
    房地產投資承諾契約書、授權書各1 份、本票14紙、支票暨
    退票理由單7 份、本票裁定（以上均影本）、土地及建物登
    記謄本各1 份為證。
三、經核︰本件係最高限額抵押權，依聲請人所提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書及系爭不動產登記謄本等所示，經
    設定登記被擔保之「債務人」即為相對人「乙○○」，並未
    包含丙○○或其它第三人，而清償日期則登載為「98年11月
    24 日 」。然聲請人所提出之債權證明，其中本票、支票之
    發票人分別為丙○○、日月旺不動產公司或日月興公司。而
    系爭投資契約之當事人亦為丙○○，並非相對人。至於相對
    人出具之授權書部分，則僅記載系爭不動產之出賣、設定負
    擔、期限2 年之租賃、購買、貸款、其他處分等一切事務，
    委任丙○○代理之意旨，並未同意就丙○○基於系爭投資契
    約所負債務、票據債務負保證責任。除此之外，聲請人又未
    能提出其他對於相對人之債權證明，自不足認定相對人亦為
    聲請人之債務人。況本件抵押權設定契約書所約定及系爭不
    動產登記謄本所載債務清償日期係「98年11月24日」，亦未
    屆至。參諸首揭說明，本件聲請即有未合，不能准許，應予
    駁回。
四、至於本件抵押權設定登記，有關「債務人」部分與當事人真
    意是否有間？相對人之真意是否同意擔任物上保證人、即提
    供系爭不動產設定抵押權擔保「債務人丙○○」之債務？聲
    請人得否請求相對人另為設定或變更設定內容？則屬另一問
    題，非本件所得審究，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
