【裁判字號】    98,審簡,871
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第871 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3331號
）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9635
號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度審易緝字第37號），
本院合議庭因認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院訊問時坦承犯行（參見本院
    卷第14頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案審理（98年度偵字
    第9635號）之案件，經查與本件之事實為同一事實，本院自
    得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使
    用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非
    輕，惟其犯後坦承犯行，並考量本件被害人遭詐欺金額雖鉅
    ，然該款項實係遭被告以外之詐騙集團取走，且無證據證明
    被告因本案犯行受有利益之程度，並其犯罪手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
