【裁判字號】    98,重附民,24
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第24號
原      告  財團法人臺灣科技展基金會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  甲○○
                      4樓
            乙○○
                      4樓
上列被告因98年度易字第249 號背信案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○、乙○○被訴背信案件，
    業經本院以98年度易字第249 號刑事判決被告均無罪。依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回，另假執行之聲請，亦
    失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  杜惠錦
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日 內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    11     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
