【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
5631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年11月8日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯加重強盜罪嫌，本院前以被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款所犯為最輕本刑五年以上
    之罪，有逃亡之虞，認有羈押之必要，而於民國98年6 月8
    日予以羈押，復於98年8 月26日經本院裁定被告應自98年9
    月8 日延長羈押2 月，先予敘明。
二、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成成年人與未滿18歲之少年犯刑法第330 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款、第4 款結夥攜帶兇器強盜罪，判處有期
    徒刑9 年。被告既業經本院判處重刑，且所犯係加重強盜之
    罪，殘害社會情節非可謂輕，本案雖經審結，尚無勾串共犯
    或證人之虞，既未確定，仍有保全日後審判、執行之必要，
    為維護公益，本院認仍有羈押之原因及必要，是被告應自98
    年11月8 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
