【裁判字號】    98,交聲,951
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第951 號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年8 月4 日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本院於民
國98年9 月30日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定正本之當事人欄所載「甲○○『』」，應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按裁判文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本旨，
    或正本與原本不符者，得由原審法院依聲請或本職權以裁定
    更正，以昭鄭重（司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨參
    照）。
二、本件原裁定正本之當事人欄所載「甲○○『』」，與原本
    所載「甲○○」不符而有錯誤，揆諸上開說明，應予更正。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
