【裁判字號】    98,審訴,823
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第823號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1363號），暨移送併案審理（98年度毒偵字第1505號）
，經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
(一)事實更正部分：甲○○於民國98年6 月20日某時許，在臺北
    市○○區○○路上之某自用小客車內，以將第一級毒品海洛
    因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；又於98年7 月9 日凌晨某時許，在臺北市○○區○○路4
    段40巷內之某自用小客車內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
(二)證據補充部分：被告於本院調查時所為自白（本院98年10月
    19日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1505號移送併案部
    分，經查與本件98年度毒偵字第1363號起訴部分為同一案件
    ，本院自得予以審理，附此敘明。爰審酌被告前有多次施用
    毒品前科，甫於98年5 月19日停止戒治出監後，屢再犯本件
    施用毒品之犯行，由其施用之時間、次數觀之，其多次施用
    毒品實係基於同一心癮所致，惟念及其犯後始終坦承犯行，
    及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法第11條
    前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
