【裁判字號】    98,聲,1069
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1069號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度全字第6 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    （下同）100 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第239 號
    提存事件提存、本院95年度執全字第195 號執行事件執行在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且依法聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲請裁定准
    許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、本院民國98年9 月21日士院木民國98年度聲字第855 號
    函、本院94年度訴字第854 號、臺灣高等法院98年度再易字
    第41號民事判決及確定證明書等件為證，並經本院依職權調
    取95年度全字第6 號、98年度聲字第855 號、95年度存字第
    239 號卷宗，查核屬實。揆之首揭規定，應認其此聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
