【裁判字號】    98,補,421
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第421號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟佰陸拾萬元（即抵押權設定
擔保金額新臺幣仟貳佰萬元扣除原告主張實際抵押擔保借款金
額新臺幣捌佰肆拾萬元），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬玖
仟陸佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
