【裁判字號】    98,促,22192
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第22192號
聲  請  人
即債權人    乙○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)補正舶晶有限公司之法定代理人姓名、地址之記載。
  (二)提出舶晶有限公司最新公司登記事項卡及其法定代理人之
      戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)提出相對人即債務人甲○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
