【裁判字號】    98,審簡,867
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第867號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3350
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1766號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿冒「LV」商標皮包壹只沒收。緩
刑貳年，並應於判決確定後肆個月內，向被害人甲○○支付新臺
幣貳萬貳仟伍佰元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知LV（LOUIS VUITTON)等商標圖樣，係
    由商標權人法國路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局
    申請註冊登記而取得商標權，經核准使用於該公司之商品，
    其中註冊證號為00000000號之商標圖樣，商標專用期限至民
    國99年6 月30日止，現仍在專用期限內，非經該等公司同意
    ，不得於同一或類似商品上，使用相同或近似於前揭商標圖
    樣，然為取得每販賣仿冒該商標之皮包1 只，即可獲新臺幣
    （下同）2,000 元之利益，而與年籍姓名均不詳之詐騙集團
    成員共同基於販賣仿冒商標商品及意圖為自己不法之所有而
    詐欺取財之犯意聯絡，由乙○○先於97年10月8 日至露天拍
    賣網站以「林小敏」之假名及不實生日、身分證號碼等資料
    申請取得「iloveandy77 」帳號後，即由該詐欺集團不詳成
    員於97年10月10日在該拍賣網站刊登欲以每只2,2500元之價
    格，出售先前在日本購得之LV限量棋盤格皮包3 只之不實拍
    賣訊息，嗣甲○○上網見此拍賣訊息後陷於錯誤，遂於97年
    10 月14 日下標購買，並於得標後，於97年11月6 日下午12
    時42 分 及12時45分，以網路ATM 接續匯款5,900 元及
    16,600元至詐騙集團所提供之林世輝（林世輝被訴幫助詐欺
    取財犯行部分，由本院另行審結）板信商業銀行新店分行帳
    號00000000000000號之帳戶內，而乙○○則依詐欺集團成員
    指示，於97年11月6 日以假名及不實寄件人地址，利用不知
    情之台灣宅配通送貨人員，將該集團事先交付之仿冒LV商標
    皮包1 只寄送予甲○○。嗣因甲○○收受該LV皮包後，發現
    係仿冒品而報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第21頁），核與被害人甲○○於警詢及偵查中
    指述其在露天拍賣向「iloveandy77 」下標購買LV皮包1 只
    並依指示匯款後，卻收到仿冒品而遭詐欺之被害情節相符（
    參見98年度偵字第3350號卷第9 頁至第10頁、第139 頁）；
    此外，並有林世輝之板信商業銀行開戶資料、交易明細及其
    掛失存摺、印鑑之相關資料1 份，被害人甲○○網路ATM 轉
    帳資料2 紙，LV鑑定證明書1 份、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務1 紙、露天網路拍賣列印資料1 份、露天拍賣帳
    號「iloveandy77 」申請人及登入IP資料1 份、雅虎奇摩信
    箱帳號「iloveandy77 」申請人及登入IP資料1 份、被告以
    假名「林郁婷」寄送前揭仿冒皮包予被害人之台灣宅配通寄
    貨單1 紙、仿冒商標之商品照片11張在卷可稽（附於同上偵
    卷第13頁至第17頁、第55頁至78頁、第80頁至第93頁、第
    118 頁、第130 頁至第135 頁、本院卷第23頁至第38頁），
    復有被害人甲○○提供之仿冒LV皮包1 只扣案可憑。綜上，
    堪認被告之自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    及刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告利用不知情之台灣宅配通送貨人員，將
    仿冒LV商標皮包1 只寄送予甲○○，應論以間接正犯。被告
    與詐騙集團成員以一販賣仿冒商標商品之一行為觸犯上開2
    罪，為想像競合犯，應從一重論以一詐欺取財罪。爰審酌被
    告為賺取抽成之利潤，與詐騙集團成員共同販賣仿冒商標之
    商品，危害社會消費大眾正常交易安全，其於本院審理中終
    能坦承犯行，並同意賠償被害人遭詐騙之款項，並考量本件
    被害人遭詐欺之金額，及其犯罪手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，
    堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依同法第74條第2 項第3 款規定，命被告自本案判決確
    定之日起4 個月內向被害人甲○○支付22,500元之財產上損
    害賠償，併觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，附此敘明）。
四、扣案之LV包1 個，係被告與詐騙集團共犯商標法第82條之罪
    所販賣之仿冒商標商品，不問是否屬於犯人與否，應依商標
    法第83條之規定宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第339 條第
    1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
