【裁判字號】    98,聲,2003
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害自由、
    恐嚇危害安全等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭 法  官   陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官   郭娜羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
