【裁判字號】    98,聲,1075
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1075號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間臺灣高雄地方法院95年度存字第2887號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二０七八號裁定所命，經聲請人以臺灣
高雄地方法院九十五年度存字第二八八七號提存事件提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣貳拾萬元
壹張（號碼：A94102），准以等值之中央政府建設公債九十二年
度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第2078號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以臺
    灣高雄地方法院95年度存字第2887號提存事件提存在案。現
    因該債券業將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調取前開提存卷宗查明，聲請人之聲請，尚無不合，
    應予准許。
四、另查聲請人於臺灣高雄地方法院院95年度存字第2887號提存
    事件提供之擔保物雖為面額新臺幣（下同）20萬元之債票，
    惟本院95年度裁全字第2078號裁定所命聲請人提供之擔保金
    僅為101,000 元，故聲請人於該範圍內聲請裁定准許變換提
    存物亦無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
