【裁判字號】    98,審簡,717
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第717號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2
選任辯護人  蔡炳楠律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5522號
、第6695號），經訊問被告後（98年度審易字第1088號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院98年8月18日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，於
    本院審理時終能坦承犯行，且被害人所受之損失非鉅，被告
    並已分別賠償被害人甲○○、丁○○及乙○○新臺幣9000元
    、7000元及4000元，暨其犯罪之手段及其品性、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，本院認被告經本件
    刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第1 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
