【裁判字號】    98,訴,1296
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1296號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查原告依督促程序聲
    請發支付命令，經本院以98年度促字第18517 號核發支付命
    令，被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力
    ，且本件亦無依法應經強制調解之事由存在，自應視為債權
    人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。經查，本件被告住所地係在桃園縣龜山鄉○○路
    160 巷42號，有卷附戶籍謄本可參，至原告聲請支付命令狀
    所載之被告地址即臺北市○○區○○路一段320 號9 樓，則
    係被告所開公司之地址，並無居住之事實，此亦有臺北市政
    府警察局內湖分局函文及本院公務電話查詢紀錄表可參，依
    民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
