【裁判字號】    98,審簡,830
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第830號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11774
號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢時業已自白犯行，依
其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另更正如下：甲○○前於民國89年間因竊盜及偽造
    有價證券案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第50號判
    處有期徒刑8 月、1 年4 月，應執行有期徒刑1 年10月確定
    ，又於90年間因竊盜案件，經同法院以90年度易字第3569號
    判處有期徒刑6 月確定，再因毒品案件，經同法院以90年度
    板簡字第1548號判處有期徒刑5 月確定；上開各案件經定應
    執行刑為有期徒刑2 年8 月，於93年1 月20日假釋，所餘期
    間付保護管束，迄93年11月12日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有上述前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告有上述前科執行情形，竟仍未知悔悟，不思
    以正當途徑獲取財物，再起歹念行竊，侵害被害人東生營造
    有限公司之財產監督權，惟念其竊得財物價值非鉅，暨犯罪
    後雖經傳喚未到，然其於警詢時已坦承不諱，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
