【裁判字號】    98,聲,1989
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1989號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之3號2樓.
選任辯護人  趙文銘律師
            林育丞律師
上列聲請人即被告因違反政府採購法等案件（98年度訴字第144
號），聲請解除限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反政府採購法等案件，前經受
    命法官於民國98年4 月28日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，於
    偵查中勾串共犯、湮滅證據，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款之羈押事由，為保全審判進行，有羈押之必要，裁定
    予以羈押。嗣本院合議庭於98年5 月12日再度訊問被告後，
    准其具保停止羈押，並限制住居、出境、出海在案。
二、聲請意旨略以：被告具保後，均照法院通知如期到庭應訊，
    未曾缺席，亦從無延誤或逃亡之念頭；內政部警政署於98年
    9 月間辦理9 公厘手槍子彈13,500,000粒採購案公開招標，
    由被告經營之「盛聯行實業有限公司」（下稱盛聯行公司）
    得標，為順利履約交貨，子彈原廠即義大利FIOCCHI 公司邀
    請被告於98年11月17日至20日前往義大利參加「生產暨履約
    管理會議」，為使義大利FIOCCHI 公司能順利履約按時交付
    子彈予警政署，請准予單次解除被告出入境限制，俾使被告
    前往義大利交涉履約事宜，以免影響我國治安云云。
三、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度臺字第409 號裁定意旨參照）。又限
    制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利
    進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案
    是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據
    ，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡之可
    能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
    經查：(1)被告甲○○涉嫌違反政府採購法等案件，涉及被告
    經營之三京股份有限公司、大海企業有限公司於中央警察大
    學90年度76萬發子彈採購圍標、內政部警政署94年度449 支
    高性能衝鋒槍採購圍標及非法持有子彈、於97年12月29日為
    檢察官執行搜索查獲被告非法持有槍械零件等多項犯罪事實
    ，被告雖否認犯行，惟所涉上開罪嫌，有檢察官起訴書證據
    清單所載之各項證據可稽，堪認其犯罪嫌疑重大。(2)被告自
    90年起迄97年止出入境頻繁，有法務部入出境查詢資料1 份
    在卷可稽（本院卷第15至20頁），且被告之配偶、子女均居
    住加拿大，經被告供述在卷（本院卷第11頁），若准予被告
    出境，其滯留國外不歸而逃亡之可能性甚高，為保全審判之
    進行，自不宜使被告出境。(3)上開內政部警政署子彈採購案
    ，得標人為義大利FIOCCHI 公司，並非盛聯行公司，有該採
    購案決標公告1 紙附卷可稽（本院卷第14頁），被告稱盛聯
    行為上開採購案得標人，殊非事實，被告於本院訊問時雖改
    稱盛聯行公司為得標之義大利FIOCCHI 公司臺灣代理人，並
    提出臺灣銀行採購部書函1 紙為據（本院卷第13頁），惟實
    際得標人既非盛聯行公司，有關該採購案之履約事宜顯與盛
    聯行公司無涉，被告實毋須前往義大利參加「生產暨履約管
    理會議」；況被告供稱盛聯行公司目前停業中，無其他員工
    ，係因警政署行文臺灣銀行採購部，明令三京股份有限公司
    不得參與警政署各項自辦或委辦之標案，義大利FIOCCHI 公
    司始權宜委任盛聯行公司代表投標等語（本院卷第10頁），
    足見盛聯行公司僅代表義大利FIOCCHI 公司於上開採購案投
    標，而未委任盛聯行公司處理日後之履約事宜。(4)被告又辯
    稱其出境係為協調公證公司、美國懷特實驗室、測試樣彈、
    船務等事項云云（本院卷第10頁），惟義大利FIOCCHI 公司
    多次出售子彈予臺灣政府及警察學術機關，有中央警察大學
    90年度76萬發子彈採購案由義大利FIOCCHI 公司出貨76萬發
    9 公厘子彈之確認證明書、義大利FIOCCHI 公司出售9 公厘
    手槍測驗子彈予內政部警政署，於96年9 月10日進口我國海
    關之進口報單各1 份卷可參（本院卷第24至27頁），足見義
    大利FIOCCHI 公司對銷售子彈至臺灣之運程、船務深具經驗
    ，何需被告出境代為處理。(5)依被告提出之義大利FIOCCHI
    公司會議邀請函，該函稱會議之目的係為討論上開採購合約
    之生產管理（production management） ，顯屬一般商業活
    動，並非須由不可替代之特定專業人士參加，被告尚可指示
    其所營事業之其他人員參加；又現今科技發達，跨國貿易公
    司使用視訊會議方式洽商之情形所在多有，被告若果有與義
    大利FIOCCHI 公司會議之必要，亦可採用視訊會議進行，毋
    庸親自前往義大利，即難遽認有解除被告出境限制之正當事
    由。是本院審酌上開情形，基於保全本案審判進行及刑罰執
    行之目的，認其限制出境之原因尚未消滅，且非得以具保處
    分仍有繼續限制出境之必要，未能因具保而使之消滅，仍有
    限制出境之必要。
四、綜上所述，被告所為解除出境之聲請，尚難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
