【裁判字號】    98,訴,932
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第932號
原      告  伸泰建材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            侯俊安律師
被      告  頂盛營造股份有限公司（原名朝盛營造有限公司）
                        4樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾萬肆仟壹佰拾捌元，及自民國
九十八年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告為施作「羅斯福路住宅大樓新建工程
    」等工程，於民國97年5 月13日與原告簽訂材料合約書及磁
    磚買賣合約書，向原告買受磁磚等建材，並約定每月估驗一
    次，每月月底送估驗單至工地申請計價，次月15日領款。嗣
    原告已配合被告工程進度交付建材並施作完成，原告遂自97
    年6 月5 日起出具發票計11紙向原告請領款項，總計金額為
    新臺幣（下同）246 萬1638元。而被告雖就部分金額開立支
    票數紙以代清償，惟僅兌付其中15萬7500元，餘均以存款不
    足退票。原告為求慎重，於97年10月14日寄發存證信函限期
    催告被告給付，惟迄未獲清償。爰依兩造契約之法律關係，
    提起本訴等語；並聲明：（一）被告應給付原告230 萬4138
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據提出材料合約書、磁磚買賣合約
    書、統一發票、支票及退票理由單、存證信函及掛號郵件收
    件回執等件（均影本）為證，核屬相符。被告則經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造契約之法律關係，請求被告給付230 萬41
    38元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月8 日起至清償日
    止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，准予宣告假執行。併依職權確定本件訴訟
    費用2 萬4349元（含裁判費2萬3869 元及公示送達登報費用
    480元），應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
