【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           98年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人前因被告詐欺案件，於民國98年5 月
    24日繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元。然該案件嗣經本院
    以98年度審易字第4 號判處被告罪刑確定，並已於98年10月
    1 日經該署執行完畢（98年度執緩字第263 號），具保人所
    繳納之保證金應予發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院98年度刑保字第87號刑事保證金收
    據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請人
    聲請發還1 萬元之保證金，尚無不合，應予發還。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
