【裁判字號】    96,重訴,283
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還租賃土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第283號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、己○○、戊○○、丙○
○間返還租賃土地等事件，上訴人對於中華民國九十八年九月二
十八日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣仟陸佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆拾玖萬仟
貳佰元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達七日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
