【裁判字號】    98,親,92
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度親字第92號
原        告    乙○○
被        告    甲○○
兼法定代理人    丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年10月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○原係夫妻，嗣因被告
    丙○○離家出走，多年未履行夫妻同居義務，原告遂訴請離
    婚，並於民國83年6 月27日經法院判決離婚。詎原告於98年
    7 月2 日經臺北市南港區戶政事務所承辦人員致電通知被告
    甲○○欲辦理護照須得監護人同意，始驚悉有被告甲○○之
    存在，然被告甲○○並非被告丙○○自原告乙○○受胎所生
    ，為此爰依民法第1063條提起否認子女之訴等語，並聲明：
    (1)確認被告甲○○非被告丙○○自原告乙○○受胎所生之婚
    生女。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告丙○○到庭自認原告之主張，並陳稱：這是事實等語。
四、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第589 條
    否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條定有明文。
    經查，本件被告丙○○雖自認原告之主張，然揆諸上開規定
    ，仍不發生自認之效力，本院仍應調查其他事證以查明是否
    與事實相符，合先敘明。
五、經查，原告主張其與被告丙○○於83年6 月27日離婚，嗣被
    告丙○○於83年9 月20日產下被告甲○○等情，已據原告提
    出戶籍謄本為證，堪認為真正。原告復主張被告甲○○之受
    胎期間，被告丙○○已離家出走未與其同居，被告甲○○非
    被告丙○○自原告受胎所生乙節，亦據其提出三軍總醫院98
    年10月14日親子鑑定報告書、國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書為證，又本院依職權訊問被告丙○
    ○當庭具詰陳稱：「（問：甲○○的生父是否是乙○○？）
    不是。我在離婚前就已經和乙○○分居6 、7 年了，是我離
    開家裡。後來我和甲○○的生父懷孕，我去辦理小孩的出生
    登記，才知道乙○○去訴請法院判決離婚。那時是83年6 月
    判決離婚，我是83年9 月生下甲○○。我想如果我和甲○○
    的生父結婚的話，可以請他認領甲○○，後來一直沒辦。」
    等語綦詳（見本院98年10月29日言詞辯論筆錄），且審諸上
    揭原告所提三軍總醫院對原告與被告甲○○所為之親子鑑定
    報告內容：「依據D8 S1179,D21S11,D7S820,TH01,D13S317,
    D2S1338,D19S433,vWA,TPOX,D18S51,D5S818,FGA等12個STR
    DNA 位點不符遺傳法則之分析結果，可以排除『乙○○』與
    『甲○○』的親子關係。」等語，足認原告與被告甲○○間
    並不具有血緣關係，是原告主張被告甲○○非被告丙○○自
    其受胎所生一情，堪信為真實。
六、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女或子女知悉其非為婚生子女之時起2
    年內為之。96年5 月23日修正公布之民法第1062條第1 項、
    第1063條定有明文。本件被告丙○○與原告於83年6 月27日
    經法院判決離婚在案，嗣於同年9 月20日生下被告甲○○，
    依民法第1062條第1 項、第1063條第1 項之規定，被告甲○
    ○推定為原告之婚生女，但被告甲○○確非被告丙○○自原
    告受胎所生，已如前述，且原告係於98年7 月2 日接獲臺北
    市南港區戶政事務所通知被告甲○○辦理護照須得其同意乙
    事後始知悉上情，揆諸上開規定意旨，原告於98年7 月20日
    提起本訴，顯未逾越上開民法第1063條第3 項之2 年除斥期
    間。從而，原告訴請確認被告甲○○非被告丙○○自原告受
    胎所生之婚生女，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    家事法庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴（兩造已捨棄上訴）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
