【裁判字號】    98,消債清,39
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第39號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性
    質及所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四
    ）依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第
    81 條 第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得
    定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，
    債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第
    1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.提出債務人之(1)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2
  ）、(2)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
  編號：PLR1）。
2.說明債務人之財產及收入狀況：
  (1)釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何？
  (2)提出債務人之勞工被保險人投保資料表。
  (3)提出債務人之最新財產歸屬資料清單。
  (4)提出債務人民國98年之薪資單（明細）。
  (5)說明債務人除每月薪資收入外，是否由其他收入？諸如：保
    險金、津貼等。
3.說明債務人戶籍址與住所址不一致之因：
  (1)說明債務人戶籍址（士林區○○路）房地之所有權人為何？
    與債務人之關係為何？其目前使用狀況（諸如：現居住成員
    ）為何？並提出該房地之建物及土地登記謄本（此資料任何
    人皆可聲請）。
  (2)說明債務人住所址（士林區○○街）房地之所有權人為何？
    與債務人之關係為何？其目前使用狀況（諸如：現居住成員
    ）為何？並提出該房地之建物及土地登記謄本（此資料任何
    人皆可聲請）。
  (3)說明債務人戶籍址與住所址不一致之原因。
4.說明債務人每月支出之必要性：
  (1)說明與債務人共同居住之成員為何？如何分攤共同生活費用
    （如水電、瓦斯、電話費等）？
  (2)債務人自陳每月須支出人壽保險費用新臺幣（下同）3,500
    元，提出債務人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單。
  (3)債務人於明細中提報「癌後復健」之費用每月須支出3,000
    元，請提出相關單據及診斷證明書，證明此筆費用之支出，
    並說明該筆費用支出之必要性。
  (4)債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出膳食費
    6,000 元、交通支出1,500 元、住宅生活支出3,020 元、健
    保費600 元、壽保費3,500 元、國民年金650 元、癌後復健
    費3,000 元、零用金3,000 元，合計21,270 元 ，以內政部
    公布98年度臺北市最低生活費14,558元（包含食衣住行育樂
    醫療保險等費用）核之，債務人似有未撙節支出、不當浪費
    之情形。債務人應重列每月個人必要支出明細，並說明其陳
    報費用數額逾14,558元部份有何必要性。
  (5)承上，又債務人自陳每月收入僅1 萬餘元，則係如何支應其
    自陳之每月必要費用21,270元？債務人顯有隱匿財產或浮報
    支出之嫌。若有資助者抑或有其他資金來源應據實陳報之。
5.說明債務人之配偶與子女之財產及收入狀況：
  (1)說明債務人之子女有幾人？有無支付扶養費用予債務人？若
    有，每月給付之金額為何？若無，說明其理由。
  (2)提出債務人之子女之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    最新之財產資料歸屬清單。
  (3)提出債務人配偶吳根景之97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、最新之財產資料歸屬清單；並說明其所從事工作之內容
    及收入狀況。
6.債務人自陳擁有陽信銀行之股票，提出該股票影本。
7.提出債務人所有郵局及金融機構存摺封面及內頁影本（應包括
  97年迄今之所有明細，並補登至本裁定送達日）。
8.詳述債務人與最大債權金融機構土地銀行協商之過程，並說明
  無法負擔任何還款條件之理由。
9.債務人自陳積欠債務之原因係因無法繳納房屋貸款，而房地遭
  銀行拍賣後所拍得之價金不足清償其貸款本金及利息，提出與
  土地銀行所簽訂之房屋貸款契約、拍賣證明文件及其他相關單
  據到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
