【裁判字號】    98,易,518
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第518號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第14062
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告乙○○依其常識及社會經驗，
    預見將自己帳戶提供他人使用，足以幫助他人從事財產犯罪
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，將其所有臺北富邦商業銀行中壢分行（以下簡稱臺北富邦
    中壢分行）帳號第000 －000000000000號帳戶（下稱臺北富
    邦銀行帳戶）內之存摺、提款卡及密碼，於民國98年3 月12
    日起至同年月16日止內之某日，在不詳地點提供予年籍不詳
    詐欺集團成員之成年人。嗣經該詐欺集團於同年11月16日下
    午5 時許，以電話向甲○○詐稱其在東森電視購物誤為分期
    付款方式，需前往自動櫃員機操作以解除設定，致甲○○陷
    於錯誤，於同日下午9 時8 分許，依詐欺集團指示在自動櫃
    員機操作，匯款新台幣（下同）8,998 元至上開帳戶內（甲
    ○○前於同日下午8 時17分許，已依詐騙集團之指示，先匯
    款29,989元至林錦秀所申設之日盛國際商業銀行延平分行帳
    號000 －00000000000 號之帳戶〔下稱上開日盛銀行帳戶〕
    內，此部分公訴人另行起訴，先由本院以98年度易字第411
    號詐欺案件審理，下稱另案）。嗣經甲○○發覺有異，始知
    遭詐騙。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第265 條第1 項及第303 條第1款 分
    別定有明文。是得追加起訴者限於本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，若非上開情形而追加起訴，該追加起訴自屬不合
    法。而所謂「本案相牽連之犯罪」，乃指與已經起訴之案件
    ，有刑事訴訟法第7 條所定之下列四款情形之一者：(一)一人
    犯數罪者。(二)數人共犯一罪或數罪者。(三)數人同時在同一處
    所各別犯罪者。(四)犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、
    偽證、贓物各罪者；另所謂與本案有「數人共犯一罪或數罪
    」關係者，需所追加起訴之被告與「已經起訴之被告」共犯
    一罪或數罪始足當之，若非與「已經起訴之被告」共犯一罪
    或數罪之人，即不合上開要件，自不得准予追加。
三、經查：本件追加起訴意旨因認被告乙○○與另案被告林錦秀
    共犯一刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    罪，本件與另案為數人共犯一罪之相牽連案件而為追加起訴
    ，然刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    二人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺責任，仍無適用
    該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨可資參照
    ），亦即幫助犯自無共同正犯之適用，而係各自負擔其幫助
    罪責。準此，被害人甲○○固於前揭時間受同一詐欺集團成
    員之詐欺陷於錯誤，而於同日先後將款項匯入另案被告林錦
    秀上開日盛銀行帳戶及被告乙○○臺北富邦銀行帳戶內，然
    尚難因此即認被告乙○○與另案被告林錦秀，係共犯一幫助
    詐欺取財罪應論以共同幫助詐欺之罪責，是前開追加起訴之
    被告乙○○所涉幫助詐欺犯行，顯與已起訴之另案被告林錦
    秀所涉幫助詐欺犯行，尚難認有何刑事訴訟法第7 條所規定
    之情形，揆諸前開說明，本件追加起訴顯不合法，爰不經言
    詞辯論逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
