【裁判字號】    98,審簡,869
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第869號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8895號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1922號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第7 、8 行「於民國98年3 月15日晚上10
    時26分前之某時」，更正為「於民國96年10月13日至98年3
    月15日晚間11時21分前之某時」。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁），其
    自白與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告素無前科（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽）之品行狀況，其提供上開帳戶之提款卡及密
    碼予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩
    序構成危害，被告犯後一度否認犯行，然於本院審理中終能
    坦承犯行，雖表示願意賠償被害人半數損失，惟因被害人僅
    同意受騙金額之全額賠償，被告因認資力不足，遂未能賠償
    之犯後態度，並考量被害人受騙金額實係遭被告以外之詐騙
    集團取走，並無證據證明被告因本案犯行受有利益之程度，
    及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
