【裁判字號】    98,審簡,860
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第860號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1491號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第1932號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)被告甲○○於民國98年7 月12日某
    時許，在臺北市○○○路附近某酒店內，以將甲基安非他命
    摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不
    諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持
    有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍
    無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性
    犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡其犯後已坦承犯行之態
    度，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，認公訴人求處有
    期徒刑5 月以上，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
