【裁判字號】    98,聲,1988
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1988號
聲  請 人  甲○○
即  被 告
選任辯護人  乙○○律師
            丙  ○律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（98年度矚重訴字
第1 號），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前獲南京大學建築學院
    邀請，自民國98年11月2 日起至同年月7 日止至南京大學擔
    任「近代中國建築史」之課程第8 講：「民國政府與民族資
    本發展而致的近代化」專題講座教師，並曾向鈞院具狀陳報
    請假並聲請解除限制出境（業經本院以98年度聲字第1955號
    裁定駁回聲請）。嗣因聲請人為免鈞院擔憂審理程序耽擱，
    故向南京大學協調後，獲該大學同意，將聲請人之講座日期
    改至98年12月7 日起至同月11日止，而屆時鈞院就本案之準
    備程序業已終結，爰請求准許解除聲請人限制出境5 日云云
    ，並提出南京大學建築學院邀請函影本乙份為證。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於
    本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內
    證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡
    之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得
    為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判。
三、查聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官起訴認聲請
    人涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪嫌及同條
    例第4 條第1 項第3 款之浮報價額罪嫌，嗣經本院於98年9
    月22日訊問，認依卷證資料，聲請人涉犯上開犯罪，嫌疑並
    非輕微，即以98年矚重訴字第1 號裁定予以限制出境、出海
    。再聲請人雖獲南京大學邀請擔任專題講座教師，惟審酌本
    件聲請人被訴涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利
    罪嫌及同條例第4 條第1 項第3 款之浮報價額罪嫌，尚未審
    結，仍待進行詰問證人、訊問被告及言詞辯論之審理程序，
    且聲請人所涉上開罪嫌，核屬重罪，依本院卷附證據清單所
    示證據，確非無犯罪嫌疑，本院基於保全審判進行之目的，
    及限制住居已屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，因
    認仍有限制出境之必要。復次，準備程序係法院於第一次審
    判期日前為準備與審判有關之相關事項而進行之程序（刑事
    訴訟法第273 條參照），準備程序僅係一審判程序中之部分
    ，故自難以準備程序之終結認為一審判程序之終結，而認無
    限制被告出境，以達保全審判進行之必要；況本院關於98年
    度矚重訴字第1 號乙案目前已排定之最後一次準備程序期日
    為98年12月17日，業經本院於98年9 月22日之準備程序期日
    當庭諭知，而前揭聲請人聲請解除限制出境之時間，確尚在
    本院準備程序進行中，聲請人若然出境顯會影響98年度矚重
    訴字第1 號乙案審判程序之進行。綜上，本院認仍有限制聲
    請人出境、出海之必要，尚難准予聲請人於98年12月7 日至
    同月11日止請假5 日出境，本件聲請應予駁回，爰裁定如主
    文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
