【裁判字號】    98,審簡,652
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第652號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7468號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第
1583號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，
並判決如下：                J
    主  文
甲○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件起訴書）外，並補充如下：本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告變造上開特種文書後，復持以行使，其變造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪動機、目的及手段，並考量被告已與被害人達成民事
    調解（見卷附調解筆錄），與被告犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，本件犯後已坦承犯行，
    態度良好，並與被害人達成民事調解，獲得其原諒，被告經
    此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案變
    造之「乙○○」勞職審字第0970728606號大陸地區配偶工作
    許可證，並非被告所有，爰不另宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第212 條、第339 條第1 項、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（
    須附繕本）。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
