【裁判字號】    98,勞執,14
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  弘潤生技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年七月十七日臺北縣政府勞工局調處勞資爭議案調解
會議紀錄調解方案關於「資方於九十八年七月三十日給付第一期
金額新臺幣三十六萬元，九十八年八月至九十八年十二月連續五
期於每月三十日給付新臺幣十三萬，直接匯入勞方甲○○三芝郵
局00000000000000號帳戶。以上給付時間如有一期未依約定給付
，未到期部分視同全額到期。」之內容，其中「九十八年八月至
九十八年十二月連續五期於每月三十日給付新臺幣十三萬，直接
匯入勞方甲○○三芝郵局00000000000000號帳戶。以上給付時間
如有一期未依約定給付，未到期部分視同全額到期。」部分，准
予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，經臺北縣
    政府勞工局於民國98年7 月17日調解成立，相對人同意於98
    年7 月30日給付第1 期金額新臺幣（下同）36萬元，98年8
    月至98年12月連續5 期於每月30日給付新臺幣13萬，直接匯
    入勞方甲○○三芝郵局00000000000000號帳戶，以上給付時
    間如有一期未依約定給付，未到期部分視同全額到期。詎相
    對人延至98年8 月16日始給付第1 期36萬元款項，第2 期款
    項迄今仍未給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定
    ，聲請准予裁定強制執行等語，並提出臺北縣政府98年7 月
    30日北府勞資字第0980629284號函、臺北縣政府勞工局調處
    勞資爭議案調解會議紀錄為證。
三、經查，因聲請人之配偶陳國欽在相對人公司任職期間受職業
    災害而死亡，聲請人與相對人公司就陳國欽勞保投保薪資高
    薪低報，所生職業災害死亡補償短少之賠償爭議乙案，前經
    臺北縣政府勞工局於98年7 月17日調解成立，有臺北縣政府
    勞工局調處勞資爭議案調解會議紀錄影本在卷可稽。且經本
    院依職權函詢，據臺北縣政府勞工局以98年10月19日北勞資
    字第0980868121號函覆表示：本件之調解確係依勞資爭議處
    理法所作成者無誤。從而，本件調解合於首揭勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
