【裁判字號】    98,交聲,1303
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                            九十八年度交聲字第一三○三號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年十月十六日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＹ二九○○五二號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文。又依道路交通標誌標線號誌設
    置規則第一百四十九條第一項第一款第五目規定，「紅實線
    」係設於路側，用以禁止臨時停車。次按汽車駕駛人在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）三百元以上六百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人江柏川於民國九十八年
    八月二十一日下午七時四十分許，駕駛車牌號碼ＤＴ—○三
    四五號自用一般小客貨車，在臺北市○○區○○路一段一○
    ○號前繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所臨時停車，為臺
    北市政府警察局萬華分局武昌街派出所警員以受處分人違反
    道路交通管理處罰條例第五十五條第三款之規定，當場製單
    舉發，嗣經受處分人向原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    提出申訴，經原處分機關函請舉發機關即臺北市政府警察局
    萬華分局調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第五十五條第三款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年十月十六日以北市
    裁罰字第裁二二－ＡＥＹ二九○○五二號裁處受處分人三百
    元。
三、異議意旨略以：受處分人因岳父年老膝關節疼痛無法上下樓
    梯，故緊急租用有電梯之房屋搬家，舉發當時受處分人正在
    搬家，不得不在劃設紅實線標線處所臨時停車云云。
四、經查，受處分人於九十八年八月二十一日下午七時四十分許
    ，駕駛車牌號碼ＤＴ—○三四五號自用一般小客貨車，在臺
    北市○○區○○路一段一○○號前繪有禁止臨時停車之紅實
    線標線處所臨時停車之事實，為受處分人所不否認，並有臺
    北市政府警察局北市警交字第ＡＥＹ二九○○五二號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局萬華分局九
    十八年九月十五日北市警萬分交字第○九八三二五一七四○
    ○號書函在卷可稽。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟受處分
    人縱因搬家而有臨時停車之需，仍應另覓適當合法處所，不
    得為圖一己之便違規於舉發地點臨時停車，影響其他行人及
    車輛通行之順暢，是受處分人所辯前情，要無可取，受處分
    人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，應堪認定。綜
    上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第五十五條第三款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，於九十八年十月十六日以北市裁罰字第
    裁二二－ＡＥＹ二九○○五二號裁處受處分人三百元，核無
    不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
