【裁判字號】    98,重訴,371
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第371號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  嘉笙企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  己○○
              丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請對被告核發支付命令，經本院核發98年度促
    字第17922 號支付命令後，被告依法聲明異議而視為起訴。
    本件原告僅繳納支付命令聲請費新台幣500 元，未據繳納全
    部裁判費，經本院於民國98年10月15日裁定命原告於5日 內
    補正。該項裁定已於98年10月21日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
