【裁判字號】    98,聲,968
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第968號
聲  請  人  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
                        1
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第六七八號提存事件聲請人所提提存之擔保
金（含面額合計新臺幣佰萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單及新
臺幣伍拾萬元），於超過新臺幣貳拾肆萬仟佰拾元部分
，准予返還。
   理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣（下同）300 萬元之臺灣銀行
    可轉讓定期存單（面額100 萬元3 張）及現金50萬元為擔保
    ，並以本院97年度存字第678 號提存事件提存在案。茲因聲
    請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，該事件
    業經終結，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利，
    而相對人自民國98年8 月9 日收受上開存證信函，迄今仍未
    行使權利，為此依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款之規定，聲請返還提存物。
二、按法院命當事人得供擔保後免為假執行，核係備為賠償他造
    因免為假執行所受損害之用；次按訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。又上開所謂受
    擔保利益人行使其權利，應指行使因供擔保人不當訴訟行為
    所生之損害賠償請求權而言。若受擔保利益人雖在催告期間
    內行使權利，但其行使權利之金額，不及供擔保之金額者，
    則超過該金額部分，性質上如屬可分，應解為受擔保利益人
    ，仍未行使權利（最高法院79年臺抗字第118 號判例意旨參
    照）。供擔保人自得聲請法院發還此部分之擔保金。此際受
    擔保利益人對該部分擔保金已生喪失擔保利益之效果，縱在
    法院尚未裁定准許發還擔保金時，受擔保利益人已於其所提
    起之本案訴訟為訴之變更或追加，法院仍應裁定准許發還該
    部分之擔保金（最高法院91年度臺抗字第245 號裁定參照）
    。
三、經查：
  (一)相對人前依本院97年度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假
    扣押，提供面額合計300 萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單及
    現金50萬元為擔保，並以本院97年度存字第678 號辦畢提存
    在案。嗣其於撤回假扣押執行之聲請後，發函限期20日以上
    ，催告相對人行使權利。相對人於98年8 月9 日收受該信函
    後，即於同年月28日具狀向本院起訴請求聲請人損害賠償及
    給付薪資，其中就假扣押執行所造成損害部分，相對人各先
    行請求聲請人應賠償10萬元，及自訴狀繕本送達翌日起算之
    法定遲延利息，欲待日後再行擴張（經分本院98勞訴字第65
    號給付薪資等事件），並有蓋有本院收狀日期98年8 月28日
    之相對人起訴狀影本附卷可稽。足認相對人業已就聲請人所
    提存擔保金中之20萬元行使權利，至超過20萬元部分，依上
    開最高法院判例意旨，應認相對人就超過該部分之金額未行
    使權利。
  (二)另除相對人已請求之20萬元，尚包括法定遲延利息，至就法
    定遲延利息部分，相對人究應否賠償，及於何時賠償？尚屬
    未定。參酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點所定，
    以該訴訟歷經三審（相對人合併提起損害賠償及給付薪資之
    訴，訴訟標的金額逾150 萬元），合計4 年4 月之辦案期限
    為度，核計相對人無法即時獲得賠償之本、息損害約為24萬
    3,333 元〔計算式為：200,000 ＋200,000 ×5 ％×（4+4/
    12）＝243,333 ，元下四捨五入〕，並應認相對人已就系爭
    擔保金於24萬3,333元之範圍內，行使權利。
  (三)從而，聲請人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款之規定，就本院97年度存字第678 號提存事件聲請人所
    提存面額合計300 萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單及現金50
    萬元，其中超過相對人已行使權利之20萬元及法定遲延利息
    4 萬3,333 部分，請求返還，為有理由，應予准許。逾上開
    准許部分之返還請求，則為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30      日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
