【裁判字號】    98,聲,1893
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1893號
聲  請  人  張國權律師
            林蓓珍律師
            林耀泉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件（98年度易字第436 號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    且非予羈押顯難進行審判，而依法自民國98年9 月2 日起執
    行羈押。
二、聲請人意旨如附件所載。
三、經查，被告甲○○所涉詐欺案件，業經其於本院準備程序中
    供承在卷，核與其餘同案被告於警詢及偵查中及本院審理時
    所稱之情節大致相符，另被告甲○○於短時間之內即詐得他
    人財物約30餘次，，另被告甲○○於本院訊問時亦曾自承：
    伊於92年至98年2 月25日都在大陸地區，為詐騙行為，故有
    此經驗，因在大陸不能騙大陸人，所以回臺灣架設據點騙大
    陸人等語（見本院卷第110 頁中段），是本院審酌卷內各項
    證據資料及上開情節，認被告甲○○所涉本案詐欺罪嫌重大
    ，並仍有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，其前開羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，復基於社會治安及他
    人財物之維護，並為確保本案之審理及執行，認被告甲○○
    仍有羈押之必要，聲請人前揭所請，經核尚屬無由，其所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
