【裁判字號】    98,審簡,810
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第810號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5646號），經訊問被告後（98年度審訴字第831 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年10月21日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，本件係因被
    告過失致工地安全設施不備，導致被害人之生命斷送，家屬
    哀慟逾恆，惟被告犯後坦承犯行，以積極態度承擔事故責任
    ，並與被害人家屬達成和解，並當場給付全部賠償金，有臺
    北縣土城市調解委員會調解書一份附卷可參，態度甚佳，應
    認已有悔意，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，因
    認被告僅係一時過失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，當
    已知所警惕，而無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，以示
    懲儆，併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
