【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1242號
原      告  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            林德川律師
被      告  香港商都樂有限公司台灣分公司即香港商都樂中國
            有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉語安律師
            董浩雲律師
            陳正和律師
上列當事人間返還代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。且民事訴訟法
    第249 條第1 項但書關於審判長權限之規定，於受命法官行
    準備程序時準用之，此觀諸同法第272 條規定自明。
二、經查，本件被告對本院98年度促字第13693 號支付命令，於
    法定期間提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，
    以債權人支付命令之聲請視為起訴。惟原告起訴未據繳納裁
    判費，經受命法官於民國98年10月13日裁定命其於收受該裁
    定後5 日內補正，該裁定已於同月19日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期未補正，揆諸上開規定，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
