【裁判字號】    98,消債更,253
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第253號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人98年1 月迄今之薪資單、薪資轉帳存摺封面及內頁
  影本。
2.查債務人於聲請當時所陳報之每月必要支出與98年8 月陳報狀
  中所表示之每月必要支出並不一致，請債務人確實羅列自96年
  6 月迄今每月必要支出之細項及細項金額若干？若未實際支出
  ，不能列計。
3.債務人自陳其配偶石曉娟目前專職家庭主婦，且其子何穎傑年
  僅3 歲，說明石曉娟有何不能照顧小孩而需將何穎傑送至幼稚
  園之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
