【裁判字號】    98,審簡,847
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第847號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8255號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（98年度
士簡字第694 號），簽移本院改依通常訴訟程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1611號），本院合議庭
裁定認仍宜由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣
捌仟捌佰捌拾捌元，給付方式: 自民國九十八年十一月五日起，
按月於每月五日匯款支付新臺幣貳仟貳佰貳拾貳元至被害人乙○
○指定之華泰商業銀行帳號:0000000000000號帳戶，至清償完畢
為止，如有一期未給付，視為全部到期；並應給付被害人丙○○
新臺幣萬元，給付方式: 自民國九十八年十一月十日起至九十
九年二月十日止，按月於每月十日匯款給付新臺幣壹仟元，另於
九十九年三月十日起九十九年十月十日止，按月於每月十日匯款
給付仟元，另於九十九年十一月十日匯款給付新臺幣貳仟元，
至被害人丙○○指定之大眾商業銀行帳號:000000000000 號帳戶
，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為
    人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不
    法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，
    竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國98年4
    月29日，在臺北市○○區○○街61號海光公園前，將其98年
    4 月7 日申辦之台北富邦商業銀行社子分行（下稱富邦銀行
    ）第000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予姓名年籍
    不詳，自稱「陳先生」之成年詐騙集團成員，用以供該詐欺
    集團作為存、提、匯款所用，而以此方式幫助該詐欺集團向
    他人詐取財物。嗣該詐騙集團之成員取得上開銀行帳戶後，
    即基於詐欺之犯意，於(一)98年5 月2 日某時許撥打電話予乙
    ○○，表示先前乙○○在拍賣網站購物轉帳時，操作設定錯
    誤，須至ATM 變更設定，致乙○○陷於錯誤依照指示，於同
    日晚上9 時28分至苗栗縣竹南鎮○○路與中埔街口之全家便
    利商店內，以台新銀行自動櫃員機匯款轉帳新臺幣（下同）
    8,888 元至甲○○上開富邦銀行帳戶內；(二)98年5 月2 日晚
    上9 時8 分撥打電話予丙○○，佯稱為奇摩網站賣家，表示
    丙○○先前在網站上購物被誤設定為分期付款，嗣後又自稱
    為大眾銀行客服人員，要求丙○○須至ATM 操作取消分期付
    款，致丙○○陷於錯誤依照指示，於同日晚上10時23分至桃
    園縣龜山鄉○○○路50號萊爾富超商內，以自動櫃員機匯款
    轉帳29,998元至甲○○上開富邦銀行帳戶內。上開款項旋遭
    詐騙集團成員以甲○○交付之前揭帳戶提款卡提領一空。嗣
    經乙○○及丙○○察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時迭承不諱（參見98年度偵字第8255號卷第12頁至第13
    頁、第79頁至第80頁、98年度偵字第9574號影卷第6 頁至第
    7 頁、第47頁至第48頁、本院卷第22頁、第32頁），核與被
    害人乙○○及丙○○於警詢時指述遭詐欺之情節相符（參見
    98年度偵字第8255號卷第9 頁至第10頁、98年度偵字第9574
    號影卷第12頁至第13頁），此外，並有被告之富邦銀行開戶
    基本資料、交易明細表各1 份、被害人乙○○之台新銀行自
    動櫃員機交易明細表1 紙、被害人丙○○之台新銀行自動櫃
    員機交易明細表影本1 紙（附於98年度偵字第8255號卷第19
    頁、第23頁至第28頁、98年度偵字第9574號影卷第19頁）在
    卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本
    案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係對詐欺正犯資以助力，但未
    參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告以一提供帳戶提款卡及密碼之幫助行為，
    幫助詐騙集團成員詐騙被害人乙○○及丙○○兩人，係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺
    取財罪。另起訴書雖未敘及詐騙集團成員利用被告前揭富邦
    銀行，詐得被害人丙○○款項部分之事實，然該部分犯行與
    已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，復據檢察官提出補充理由書(一)，基於審
    判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告
    因一時失慮，竟輕易提供銀行提款卡及密碼供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，又本件告訴人乙○
    ○及丙○○等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達38,886
    元，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並與告訴人乙○○及
    丙○○等均達成調解，願全數賠償渠等所受損失，有本院98
    年度審附民移調字第202 號及第211 號刑事附帶民訴事件調
    解筆錄影本各1 份附卷可稽，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態
    度，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意全數賠償被害人乙○○及丙○○所
    受損失，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依被害人等與被告調解之內容及被告之
    意願，命被告應給付被害人乙○○8,888 元及丙○○30,000
    元，給付方式為: 自民國98年11月5 日起，按月於每月5 日
    匯款給付2,222 元至被害人乙○○指定之華泰商業銀行帳號
    :0000000000000號帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付
    ，視為全部到期；自民國98年11月10日起至99年2 月10日止
    ，按月於每月10日匯款給付1,000 元，另於99年3 月10日起
    至99年10月10日止，按月於每月匯款給付3,000 元，另於99
    年11月10日匯款給付2,000 元，至被害人丙○○指定之大眾
    商業銀行帳號:000000000000 號帳戶，至清償完畢為止，如
    有一期未給付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
五、被告所有之富邦銀行（帳號：000000000000號）帳戶之提款
    卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，
    且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
