【裁判字號】    98,審交簡,181
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第181 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10757 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字
第498 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車右後照鏡及右側前座車窗玻璃，足以生損
害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院以93年度交簡字第716 號判決判處
    拘役20日確定（不構成累犯）。猶不知悔改，乙○○於98年
    7 月28日18時起至20時許（起訴書誤載為10時，應予更正）
    ，與其員工陳曉雯、許程傑等人在臺北縣八里鄉○○路○ 段
    210 巷179 號附近之十三行博物館外廣場飲用米酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度（惟並未因此降低或達不
    能辨識其行為為違法或依其辨識而為行為之程度），因與於
    上址經營石板烤肉之胞妹甲○○發生口角，遂基於毀損之犯
    意，於當晚10時許，在上址店外先向甲○○稱：我要砸你的
    店後，立即駕駛車號JV-8171 號自用小貨車，以倒車之方式
    ，衝撞甲○○所有停放在上址之車牌號碼HT-3306 號自用小
    客車，致該小客車之右後照鏡及右側前座車窗玻璃破裂而不
    堪使用，足生損害於甲○○，嗣經甲○○報警處理，經警於
    同日10時50分測得乙○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫
    克，並偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第16頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢時
    指訴其所有停放在上址之車牌號碼HT-3306 號自用小客車右
    後照鏡及右側前座車窗遭乙○○駕車衝撞後損壞之被害情節
    、證人陳曉雯於警詢中陳述與被告於前揭時、地飲用啤酒乙
    情及證人許程傑於警詢時陳述於前揭時、地與被告共同飲酒
    後，由被告帶同前往對面甲○○之商店，伊目擊被告與甲○
    ○發生口角爭執後，被告駕駛自小貨車倒車撞擊車號HT-330
    6 號自小客車等情相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第10757 號卷第10頁至第12頁、第13頁至第18頁）；
    此外，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試表、臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙及現場車輛暨受損照片14張（附
    於同上偵卷第23頁至第25頁，第28頁，第30頁至第36頁）等
    件在卷可稽。是被告之自白堪認與事實相符，可以採信。本
    件事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第354 條毀損罪。被告
    係以一酒後駕駛車輛衝撞告訴人車輛之行為，觸犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，應從一重論以毀損罪。爰審酌被告曾因酒
    後駕車犯行經法院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本案復係酒後駕駛車輛，甚而故意撞擊告訴人
    之車輛，顯見品行不佳，所為犯行已對其他用路人之生命、
    身體安全構成相當程度之危害，並考量其毀損財物之價值、
    測得之呼氣酒精濃度，犯後一度否認犯行，然於本院審理中
    終能坦承不諱，惟迄未與告訴人達成和解及賠償損失之犯後
    態度，並考量其犯罪之動機、目的、智識程度及生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第354 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
