【裁判字號】    98,易緝,89
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第89號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○○.
                          37.
                          原在.
    被      告  UDKHWAE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第字第84
07號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告TATHIAK AED （以下簡稱AED） 與UDKH
    WAE SUWIT （以下簡稱SUWIT） 基於共同之犯意聯絡，意圖
    為自已不法之所有，於民國（下同）85年9 月3 日晚上8 時
    許，在臺北市○○路○ 段49號內湖農產運銷超級市場內，趁
    該超級市場人員未注意之際，共同徒手竊取擺置於該超級市
    場內之金快活特吉拉酒1 瓶、一番搾啤酒1 瓶、麥斯威爾咖
    啡1 瓶及威士忌酒1 瓶，得手後藏匿於身上所穿外套內，未
    結帳即攜出場外，並由AED 將之藏匿於店外花圃，再由SUWI
    T 入內徒手竊取牛腱2 包、魷魚頭1 包、烏骨雞1 包、豬血
    糕1 包  。得手後，將竊得之物品藏匿於外套下，於尚未走
    出店外時，為該超市負責人陳鴻亮報警當場查獲，因認被告
    2 人共同涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌云云 。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文；又「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，亦為刑法施
    行法第8 條之1 所明定。查修正後刑法第80條第1 項有關追
    訴權時效期間之規定，與修正前刑法第80條第1 項之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，比較修正前、後之條文，以修
    正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，故本件關於
    追效權時效，應適用修正前刑法第80條第1 項之規定，而關
    於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第80條第2 項、第83條之規定。
三、查本件被告2 人被訴共同涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌，其追訴權時效依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為
    10年，復依同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；再本件被告犯行
    之終了日為85年9 月3 日，經檢察官於85年9 月4 日實施偵
    查，於85年9 月6 日提起公訴（於85年10月21日卷證移送繫
    屬於本院），嗣因被告2 人搭機回泰國逃匿，經本院於86年
    3 月26日發布通緝，致審判之程序不能開始，有臺灣士林地
    方法院檢察署85年度偵字第8407號偵查卷、本院85年度易字
    第2904號審理卷可稽，依司法院大法官釋字第138 號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是
    自85年9 月4 日檢察官開始實施偵查至86年3 月26日本院發
    布通緝，共6 月又22日亦應予加計；另自85年9 月6 日檢察
    官提起公訴至同年10月21日本院繫屬日，共1 月又15日則應
    予扣除；經此計算，本件追訴權時效業於98年8 月10日完成
    ，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告2 人免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
