【裁判字號】    98,交聲,126
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第126號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年4 月25日北市裁催字第裁22-Z00
000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦有明定。再按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定。而行政程序法第74條第
    1 項、第2 項規定：送達，不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。按行政程序法第74條
    第1 項所稱「以為送達」，無論應受送達人實際上於何時受
    領文書，均以寄存之日視為收受送達之日期，而發生送達效
    力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
    42號參照）。
二、經本院查詢法務部戶役政連結作業系統，異議人即受處分人
    甲○○自民國（下同）94年11月2 日即遷入高雄市楠梓區○
    ○○路1747巷87弄8 號5 樓，迄今未有遷出登記，此有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽
    。而本件裁決書係送達於異議人位於上揭高雄市楠梓區○○
    ○路1747巷87弄8 號5 樓之住所，因郵務人員不獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件
    人員，故於97年5 月8 日將系爭文書以寄存送達方式，寄存
    於送達地之郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所門首，另一份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，此有臺北市交通事件裁決所送達證書影本
    1 紙在卷足憑，異議人遲至97年10月7 日始向臺北市交通事
    件裁決所提出交通違規案件陳述書，並於同年12月29日遞送
    異議狀聲明異議，兩者期日皆已逾法定20日之聲明異議期間
    ，以上有卷附之異議人交通違規案件陳述書上臺北市交通事
    件裁決所現場收件章及聲明異議狀上臺北市交通事件裁決所
    之收文章可資佐證，是異議人提起聲明異議，已逾20日期間
    ，異議人之聲明異議顯然不合法律上之程式，且無從補正，
    核諸前揭說明，自應將異議駁回。
三、另異議人質以伊未收受舉發通知單云云，查內政部警政署國
    道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單係於96年11月18日填立，嗣經舉發機關以掛
    號郵寄送達於異議人，惟因新址不明，於96年12月1 日退回
    ，復經舉發機關依行政程序法第78條至第82條之相關規定，
    於97年1 月16日辦理公示送達，此有內政部警政署國道公路
    警察局第一警察隊97年1 月16日公警一交字第09701901180
    號函文、內政部警政署國道公路警察局第一警察隊97年1 月
    16日公警一交字第09701901181 號公告所附國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單公示送達清冊及內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊98年10月27日公警一交字第
    0980173620號函文主旨說明本件公示送達張貼方式等附卷供
    參，可證本件舉發通知單於公示送達經20日即97年2 月5 日
    已合法送達於異議人，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
