【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第953 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債92年度甲類第6 期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元
壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併，聲
    請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。花蓮企
    銀與相對人間請求清償債務事件，花蓮企銀前遵鈞院93年度
    裁全字第1111號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示之擔保金，並以鈞院93年度存字第953 號提存事件提存在
    案。茲因花蓮企銀撤回假扣押執行程序，且經聲請人聲請鈞
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知
    、行使權利函、行政院金融監督管理委員會函為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
