【裁判字號】    98,拍,740
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第740號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○(即劉修良之遺產管理人)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人劉修良於民國95年5 月22日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）521 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年5 月22日起至145 年5 月21日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月22日
    登記在案。嗣劉修良於97年7 月31日死亡，經本院以98年度
    財管字第6 號裁定及98年度裁管字第24號裁定，選任相對人
    為劉修良之遺產管理人。
三、查劉修良於95年5 月25日向聲請人借貸184 萬元及250 萬元
    2 筆款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎上述借款自97年7 月24
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計398 萬8,552 元，依
    上開約定，應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、不動產
    擔保借款合約、借據暨授信約定書、特別條款約定書、民事
    裁定暨確定證明書、不動產使用狀況同意書等影本、還款明
    細表（以上均影本）、土地及建物登記謄本為證。經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
