【裁判字號】    94,重訴,207
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第207號
上訴人  乙○○
                  應送達處所︰臺北市大安區○○○路○段237
                              之1號15樓
上列上訴人與被上訴人甲○○等間損害賠償等事件，上訴人對於
中華民國98年9 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣肆仟萬元，應徵第二審裁判費新台幣伍
拾肆萬陸仟元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
