【裁判字號】    98,拍,815
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第815號
聲  請  人  甲○○
                      應送達處.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人前於民國97年7 月9 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對第三人張振誠所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）120 萬元之最高限額抵
    押權，約定擔保債權確定日期為99年7 月8 日，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期；嗣相對人於97年7 月9
    日向張振誠借款90萬元，約定清償日為97年9 月10日，相對
    人並簽發同面額之本票交予張振誠。(二)惟上開借款屆期未獲
    清償，張振誠於97年9 月12日將上開債權暨抵押權一併讓與
    聲請人，並於97年9 月16日完成抵押權讓與登記。嗣經聲請
    人分別於97年11月12日、同年月15日及98年2 月23日寄發存
    證信函催告相對人清償上述債務，迄今仍未獲清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、抵押權變更契約書、本票各1 份、存證信函3 份、
    回執2份（以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
