【裁判字號】    98,審訴,764
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第764號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1340號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白，及其係於民國98年5 月5 日為警查獲採尿前
    3 、4 天，在臺北縣汐止市○○街21號其住處內，以注射針
    筒施打第一級毒品海洛因之犯罪事實（見本院98年10月26日
    準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁）。
二、又被告施用前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告屢因施用毒品案，經送觀察、勒戒及強制戒治，
    及判決處刑之程序，仍不知俊悔，於朋友之慫恿誘惑下，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行，顯見毒品心癮甚深，戒除不
    易，雖非可取，惟念及其於本院審理時已知坦承犯行，態度
    尚佳，併參酌施用毒品僅戕害己身，尚未對社會造成實際之
    危害及其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
