【裁判字號】    98,審交簡,178
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
883 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交訴字
第97號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院
    準備程序中自白不諱（參見本院民國98年10月27日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告車禍肇事竟未下車對傷者施
    以援手，反逕自駕車離去，惟其於本院審理中坦承犯行，並
    與被害人甲○○達成調解，且當場賠償全部調解金額，有本
    院98年10月27日刑事附帶民訴事件調解筆錄影本1 份（附於
    本院卷第35頁）附卷可稽，兼衡被告犯罪動機、目的、犯後
    坦承犯行之態度、被害人甲○○受傷之程度，並其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，
    初罹刑章，且犯後已坦承犯行，並賠償被害人甲○○所受損
    失，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月   30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月   30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
