【裁判字號】    98,易緝,92
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7453號
），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年
      5 月29日（起訴書誤載為同年月19日）晚間7 時30分許，
      在起訴書犯罪事實欄所載地點，利用不知情之成年男子池
      愛水操作大貨車吊爪，踰越工地圍籬之安全設備，將3 條
      Ｉ型鋼（每條規格為30公分＊15公分＊9 公尺）吊取至大
      貨車上而竊盜得逞。
（二）證據部分並有被告甲○○於本院審理時之自白為證。
三、查本案被告踰越之工地圍籬乃以鐵絲網所圍構，雖非磚土之
    牆垣，但仍因防閑而設，自屬安全設備。故核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告
    利用不知情之成年男子池愛水為竊盜犯行，係間接正犯。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟自承僅因
    行經工地見有鋼鐵可供變賣，即起歹念行竊，更利用不知情
    之資源回收公司負責人池愛水，出動大貨車吊爪為渠竊盜，
    侵害被害人榮金營造工程股份有限公司之財產監督權，幸所
    竊得財物已返還被害人，被害人所受財產上之實際損害輕微
    ，暨被告犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第321條第1項第2款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
