【裁判字號】    98,聲,1951
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第241 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零陸捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
二、聲請意旨略以：查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。被告甲○○
    於民國96年9 月12日13時許，在臺北市政府警察局萬華分局
    採尿前48小時某時點，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於同年日11時14分許，在臺北市○○區○○街龍山寺地
    下商場A 廣場出口處，為警查扣第一級毒品海洛因1 包（淨
    重（0.112 公克），被告施用第一級毒品海洛因部分，經送
    依臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，經本
    署97年度戒毒偵字第57號為不起訴處分。扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（驗於淨重0.1068公克），爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第43號
    、97年度毒聲字第266 號裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官97年度戒毒偵字第57號不起訴處分確定在案，有上開裁定
    、不起訴處分書各1 份在卷可參。扣案之海洛因1 包（實稱
    毛重0.3120公克（含1 袋），淨重0.1120公克，取樣0.0052
    公克，驗餘淨重0.1068公克），經交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出
    粉末中含海洛因成分，有該中心96年10月1 日航藥鑑字第09
    61545 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，足證扣案物品確為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品無訛，
    依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物，經核
    本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
