【裁判字號】    97,消債更,963
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第963號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人更生聲請狀所附之財政部臺北市國稅局財產歸
        屬資料清單顯示，其僅有一筆澤峰科技股份有限公司之
        投資，並未有不動產，是債務人民國98年9 月30日所附
        財產及收入狀況說明書之聲請前兩年內之必要支出欄位
        ，所列之台北銀行貸款（房貸），究係何指？請提出相
        關貸款書面資料。又債務人如係代第三人繳納房屋貸款
        ，就此繳納金額，究為債務人貸與第三人或無償贈與第
        三人，請一併陳明，俾利本院審酌是否依消費者債務清
        理條例第20條第1 項第1 款規定選任監督人或管理人撤
        銷之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
