【裁判字號】    98,訴,872
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第872號
原      告  乙○○
                        樓之1.
被      告  橋握國際開發股份有限公司
                        號10.
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款定有明文，此為起
    訴必要之程式。又當事人起訴所提出之書狀於該等程式有所
    欠缺時，其為得補正者，法院應以裁定定期命其補正，逾期
    不為補正者，則應以裁定駁回原告之訴，同法第249 條第1
    項第6 款亦有明文。
二、經查，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，未於訴狀上載明其
    請求所依據之訴訟標的法律關係，且亦未載明請求被告賠償
    損害之項目及金額各為何，以及其所依據之事實、證據，揆
    諸前揭規定，其起訴程式顯有欠缺。本院於民國98年9 月30
    日裁定命原告於10日內補正上開事項，該項裁定已於同年10
    月8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
