【裁判字號】    98,審簡,872
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第872 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9676號
）及移送併案審理（98年度偵字第11405 號），被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第1788號），本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使
    用之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之存摺
    、提款卡及密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於
    民國98年4 月間某日，在臺北縣板橋火車站前，將其在合作
    金庫銀行松山分行（下稱合庫銀行）開立之帳號0000000000
    000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳自稱吳先生之成年詐騙集團成員，幫助其所屬之詐騙
    集團實行詐欺犯行。嗣該詐騙集團之成員取得丁○○上開帳
    戶後，即基於詐欺之犯意，分別為如下之犯行：
(一)、於98年4 月13日16時26分許撥打電話予乙○○，佯稱為網路
    賣家，因乙○○先前網路購物之匯款手續有誤，要其確認是
    分期付款或繼續購物，並要求乙○○提供轉帳之金融卡銀行
    客服電話，復由另名詐騙集團成員撥打電話予乙○○，佯稱
    係郵局客服人員，因乙○○先前網路購物交易之匯款操作錯
    誤，使其帳戶恐遭按月重複扣款，要求乙○○依其提示操作
    自動櫃員機辦理取消該筆扣款云云，致乙○○陷於錯誤，遂
    依該詐騙集團成員之指示，分別於98年4 月13日21時40分、
    98年4 月13日22時18分，至臺北市○○路○ 段116 號大坪林
    郵局自動櫃員機操作所謂「重新設定手續」（實係轉帳手續
    ），進而匯款新臺幣（下同）3,922 元、7,313 元，合計11
    ,235 元 （併辦意旨書誤將匯款手續費記入而載為11,252元
    ，應予更正）至丁○○上開合庫銀行帳戶內，旋遭詐騙集團
    成員以丁○○交付之前揭帳戶提款卡將款項提領一空。
(二)、於98年4 月13日17時許撥打電話予丙○○，佯稱為「凱莉（
    Kelly Fashion） 時尚館」之服務人員，因丙○○先前網路
    購物時，操作轉帳手續錯誤，將匯款方式誤設為分期付款，
    詳細情形會請華南商業銀行之服務人員向其說明，再由詐騙
    集團另名女子聯絡丙○○，佯稱為華南商業銀行之服務人員
    ，要求丙○○至自動櫃員機操作取消分期付款手續云云，致
    丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，於98年4 月
    13日23時許，以自動櫃員機操作所謂「取消手續」（實係轉
    帳手續），接續匯款合計24,627元至該集團指定之帳戶（其
    中13,013元，係匯至丁○○上開合庫銀行帳戶內）而受騙。
(三)、於98年4 月13日18時21分撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先
    前網路購物之付款手續遭誤設定為分期付款，要求甲○○至
    自動櫃員機操作解除分期設定手續云云，致甲○○陷於錯誤
    ，遂依該詐騙集團成員之指示，於98年4 月13日某時，至臺
    中市○○路與均安街口之自動櫃員機操作所謂「解除分期設
    定手續」（實係轉帳手續），進而分別匯款12,998元、9,98
    9 元，合計22,987元（併辦意旨書誤載為23,004元，應予更
    正）至丁○○上開合庫銀行帳戶內，旋遭詐騙集團成員以丁
    ○○交付之前揭帳戶提款卡將款項提領一空。
(四)、於98年4 月13日22時10分撥打電話予戊○○，佯稱其先前於
    網路購物之書本，因匯款項目錯誤，須至自動櫃員機操作重
    新設置手續云云，致戊○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，於98 年4月13日22時33分，前往彰化縣員林鎮○○
    路○ 段263 號國泰世華銀行自動櫃員機操作所謂「重新設置
    手續」（實係轉帳手續），進而匯款5,041 元（併辦意旨書
    誤載為50,413 元 ，應予更正）至丁○○上開合庫銀行帳戶
    內，旋遭詐騙集團成員以丁○○交付之前揭帳戶提款卡將款
    項提領一空。
    嗣經乙○○、丙○○、甲○○及戊○○發覺受騙報警處理，
    始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第11頁），核與被害人乙○○、丙○○、甲○
    ○及戊○○於警詢時指述渠等因遭電話詐騙，進而將款項匯
    入被告上開帳戶之被害情節相符（參見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵字第16857 號卷第14頁至第15頁、偵字第1634
    9 號卷第13頁至第14頁、第17頁至第19頁、偵字第13861 號
    卷第3 頁）；此外，並有被告上開合庫銀行之開戶基本資料
    、交易明細及被害人乙○○、丙○○、甲○○及戊○○因遭
    詐騙而分別將款項轉帳至被告前揭帳戶之國泰世華商業銀行
    之存摺影本、自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交易
    明細表及華南商業銀行自動櫃員機交易明細表等件在卷可稽
    （附於98年度偵字第13681 號卷第8 頁至第12頁、偵字第16
    349 號卷第15頁、第20頁、偵字第16857 號卷第30頁）。綜
    上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之存摺影本、
    、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人
    乙○○、丙○○、甲○○及戊○○等人之財物，係以一行為
    而觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以
    一幫助詐欺取財罪。再被告係對正犯資以助力，但未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。另起訴書雖未敘及詐騙集團成員利用被告前揭帳戶，
    詐得被害人甲○○、乙○○及丙○○款項部分之事實，然該
    部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併案審理，
    基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告提供上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼供他人從事
    詐財行為，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之
    危害非輕，惟考量被害人等遭詐欺金額，被告犯後坦承犯行
    ，且已賠償被害人等同意之金額（有本院公務電話紀錄2 紙
    及郵政匯票4 紙等件附於本院卷可憑），態度良好，並其犯
    罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
