【裁判字號】    98,交聲,1086
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1086號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年8 月27日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千800 元以上5 千400 元以下罰鍰；又
    汽車駕駛人，違反前開規定者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。次按違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項事件，小型車汽車駕駛人，於期限內繳納
    罰鍰或到案聽候裁決者，處2 千700 元罰鍰，亦為違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項之裁罰
    基準表所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號6C-4
    418 號自用小客車，於民國98年5 月21日14時34分許，行經
    臺北縣三重市○○路與集成路口（中興橋下橋處）時，經警
    依採證相片逕行舉發「闖紅燈」，受處分人於應到案日期前
    申訴並陳明為駕駛人，經原處分機關臺北市交通事件裁決所
    審查結果，仍認有前開違規行為，而依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2 千700 元，並依同條例第
    63 條 第1 項規定，記違規點數3 點等情，有臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣警交字第CG00
    00000 號）及臺北縣政府警察局98年7 月9 日北縣警交字第
    0980091577號函檢附之彩色採證相片、臺北市交通事件裁決
    所98年8 月27日違反道路交通管理事件裁決書（北市裁罰字
    第裁22-CG0000000號）附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：伊雖有於前揭時、地駕車行經該路口，
    惟路口共有4 個標、號誌（禁止迴轉、迴轉時間限制、交通
    號誌、標線指示），伊為了解上開標、號誌還特別停留，且
    時速不到5 公里，何來闖紅燈，況伊之前行經其他分局轄區
    遭舉發，經申明異議後裁為時速低於40公里以下為「越線臨
    停」，為何裁罰不一致；若只要於紅燈時不停止，仍繼續行
    駛超越一定距離範圍即屬「闖紅燈」，則紅燈右轉亦應屬闖
    紅燈，為何左轉和右轉有如此大之差別云云。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼6C-4418 號自用小客車，於98年5 月21
    日14時34分許，行經臺北縣三重市○○路與集成路口（中興
    橋下橋處）時闖紅燈之違規事實，有臺北縣政府警察局98年
    7 月9 日北縣警交字第0980091577號函檢附之彩色採證相片
    6 紙附卷可稽，事證明確；
(二)、異議人雖以前詞置辯，惟查：
１、按汽車行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    1 款定有明文；次按面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，又停止線係屬禁制標線，用以指示行駛
    車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目、第
    164 條第1 項第2 款、第170 條第1 項亦有明文。查依卷附
    彩色採證相片6 紙所示，異議人駕駛之6C-4418 號自用小客
    車，於違規當日14時34分27秒號誌轉換為紅燈後尚未進入路
    口，於14時34分39秒伸越停止線將車身伸入路口範圍，並繼
    續行駛進行左轉彎，於14時34分41秒時已駛離路口等情，其
    於面對圓形紅燈表示禁止通行時，既仍超越停止線，甚且進
    入、駛離路口，自已合於前述法條規定之闖紅燈定義無疑，
    與違規當時之時速為何及其他個案如何處罰均無涉。
２、又按95年7 月1 日修正施行之道路交通管理處罰條例第53條
    第2 項增訂：「前項紅燈右轉行為者，處新臺幣600 元以上
    1 千800 元以下罰鍰」，將紅燈右轉之行為與紅燈左轉、直
    行或迴轉等其他闖紅燈型態之行為異其處罰，此乃立法者基
    於右轉行為於路口交織所構成之衝突點，較直行、左轉為少
    之考量，而修法明文規定施以較輕之處罰，惟本件異議人違
    規當時並非紅燈右轉，自與該項規定不符，併為敘明。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，舉發機關依法舉發，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款，裁處受處分人2 千700 元罰鍰，並記違規點數3 點，
    均屬於法有據。本件受處分人之聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
