【裁判字號】    98,審簡,809
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第809號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7726號、第10493 號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第84
3號） ，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大股份
有限公司預付卡申請書上偽造「乙○○」名義之署押壹枚沒收；
又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，威寶電信股份有限公司行動電話
服務申請書及暢打體驗單門號專案同意書上偽造「丙○」名義之
署押各壹枚均沒收；又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上
不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，臺灣大哥大股份有限公司預付卡申請書上偽
造「乙○○」名義之署押壹枚、威寶電信股份有限公司行動電話
服務申請書及暢打體驗單門號專案同意書上偽造「丙○」名義之
署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足見被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法第210 條所謂私文書，乃指私人制作，以文字或符號
    為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之文
    書而言。被告於預付卡申請書上偽簽「乙○○」之簽名署押
    ，以及在行動電話服務申請書、暢打體驗單門號專案同意書
    上偽簽「丙○」之簽名署押，係表示告訴人乙○○及丙○有
    在該特約服務中心為申請書及同意書之填寫及申辦行動電話
    之事實，而該特約服務中心可據以向約定之電信公司申請行
    動電話門號之SIM 卡之意，則被告偽簽他人署押於上揭申請
    書及同意書之行為，自足以生損害於他人，應成立偽造私文
    書罪。核被告就起訴書犯罪事實欄一、二所為，均係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法第339 條第
    2 項之詐欺得利罪。被告於預付卡申請書上偽簽「乙○○」
    署押，以及在行動電話服務申請書、暢打體驗單門號專案同
    意書上偽簽「丙○」署押之行為，係偽造私文書之階段行為
    ，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先
    後各2 次行使偽造私文書及詐欺得利，均犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告因業績壓力，於前揭申請書
    及同意書上偽造告訴人乙○○及丙○等人之署押，進而行使
    而申請行動電話門號SIM 卡，致告訴人等負繳納電話費之責
    任，其對告訴人等犯罪所生危害非輕，惟考量被告已賠償威
    寶電信股份有限公司門號0000000000號之月租費及違約金，
    有偵查筆錄、客戶銷帳查詢及臺灣士林地方法院檢察署辦案
    公務電話紀錄表等在卷可稽（參見98年度偵字第7726號卷第
    55頁至第58頁），並已與告訴人乙○○及丙○等均達成調解
    ，且已賠償告訴人等全部調解金額，有本院98年審附民移調
    字第199 號、第200 號刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄各1
    紙附卷可稽（附於本院卷第21頁至第22頁），兼衡其犯罪後
    坦承犯行之態度，並其長期接受精神科治療之生活狀況及智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，初罹刑章，本件犯後已
    坦承犯行，態度良好，並與告訴人等達成民事調解，且已賠
    償告訴人等之損害，告訴人等均表示願予被告自新之機會（
    參見本院卷第19頁），被告經此偵審程序及科刑宣告後，應
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、被告偽造乙○○名義之預付卡申請書、丙○名義之行動電話
    服務申請書及暢打體驗單門號專案同意書各1 份，業經被告
    交予特約服務中心向電信公司申請行動電話門號，為電信公
    司所存查，均非屬被告所有，自不得宣告沒收，然其上偽造
    之「乙○○」及「丙○」署押各1 枚（共2 枚），係偽造之
    署押，不問屬於被告與否，仍應依刑法第219 條之規定宣告
    沒收。又被告犯罪所得之行動電話門號SIM 卡2 張，並未扣
    案，其中威寶電信股份有限公司門號0000000000號之SIM 卡
    1 張，復據被告供承於犯案後業已丟棄（參見98年度偵字第
    7726號卷第48頁），堪認已經滅失，至另一台灣大哥大股份
    有限公司門號0000000000號預付卡之SI M卡1 張，是否仍存
    在亦不得而知，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2
    項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第
    1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月   30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月   30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
( 偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
