【裁判字號】    98,拍,843
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第843號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按，抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條
    定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓
    與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受
    影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法
    院74年臺抗字第431 號判例參照）。又按，對信託財產不得
    強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。信託法
    第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：(一)第三人紀榮治（即原設定義務人）前向聲
    請人與第三人許肇鱗、許境鱗借款新臺幣（下同）2,200 萬
    元，而於92年12月16日簽發到期日為93年12月15日、面額為
    2, 200萬元，受款人為聲請人與第三人許肇鱗、許境鱗之本
    票1 紙，並以聲請人為債權人，就其所有如附表所示之不動
    產，設定債權額2,200 萬元、債權額比例4/10之抵押權為擔
    保，約定清償期為93年12月15日，經92年12月29日登記在案
    。嗣第三人紀榮治於98年7 月15日將上開不動產所有權信託
    登記予相對人。(二)詎上開借款之清償期屆至後，第三人紀榮
    治未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票（以上為影
    本）、土地登記簿謄本等為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
