【裁判字號】    98,他,25
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第25號
原      告  乙○○
                        號4樓.
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳仟肆佰貳拾元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件兩造間請求給付資遣費等事件，原告聲請訴訟救助，經
    本院於民國98年6 月30日以98年度救字第45號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣因原告於同年7 月29日撤回
    起訴，訴訟費用即應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）66
    2,775 元，故原告應負擔之訴訟費用額為7,270 元，惟原告
    撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定，原告可請求退
    還裁判費3 分之2 即4,847 元（計算式：7270×2/3 ＝4847
    ，元以下四捨五入），故尚應補繳之裁判費金額為2,423 元
    ，應由原告向本院繳納之，並依前開說明，適用民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按
    法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
