【裁判字號】    98,拍,827
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第827號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年8 月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）400 萬元之最高限額抵押權，
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經98年8
    月25日登記在案。
三、嗣相對人於98年8 月28日向聲請人借款400 萬元，並簽發到
    期日為98年9 月28日之同額本票一紙，交予聲請人，其利息
    暨違約金計算方式則均載明於本票內。詎相對人自本票到期
    日屆至後，未依約清償借款，是本件借款已全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等件為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
