【裁判字號】    98,審易,2026
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2026號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
              甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8472號），因告訴人等撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（98年度士簡字第822 號），簽移本院改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○○係陳再有之同居人，緣陳再有之前妻即被告甲○○於
    民國98年4 月26日晚上9 時30分，在臺北縣汐止市○○○路
    116 號1 樓前探視子女後與被告乙○○○發生口角爭執，竟
    基於傷害人身體之犯意，動手毆打被告乙○○○之臉頰，被
    告乙○○○不甘受毆，亦基於傷害人身體之犯意，動手推倒
    被告甲○○，2 人旋即在地上發生扭打，致被告乙○○○受
    有右上臂及右肘多處瘀腫、左腳踝及右大腿小腿多處擦傷之
    傷害，被告甲○○則受有頭頸、右臉、左肩、左膝挫傷之傷
    害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○及告訴人甲○○於本
    院士林簡易庭98年10月14日準備程序時當庭撤回告訴（參見
    98年度士簡字第822 號卷第12頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
