【裁判字號】    98,交聲,930
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第930號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年7 月6 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-ZAQ077615號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DF-9653 號自用小客車未申裝ETC ，而於民國98年1 月29日
    14時23分許，行經國道一號高速公路北上泰山收費站電子收
    費車道，經警舉發有「汽車行駛於高速公路，於駛進收費站
    繳費時，未依標誌指示過站繳費」之違規，異議人逾應到案
    期限未到案，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條
    第3 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    43、44條及該處理細則第2 條第2 項之裁罰基準表等規定，
    逕行裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 千2 百元等情，有臺
    北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書（北市裁
    催字第裁22-ZAQ077615號）附卷可稽。
二、異議意旨略以：伊於93年間即已售出原臺北市○○區○○路
    3 段159 號4 樓房屋，嗣於戶籍遷入臺北縣汐止市○○街11
    0 巷97弄23之2 號3 樓時，並曾至監理所辦理變更住址及送
    達處所，嗣於97年間再將戶籍遷至臺北市○○○路○ 段28號
    10樓之4 ，詎舉發機關之舉發單並未對伊之現住地或戶籍地
    或前已至監理所辦理變更之送達處所為送達，逕送達至臺北
    市○○區○○路3 段159 號4 樓，致伊未收到舉發單，伊直
    至98年7 月13日收到本件裁決書（因係送至伊目前戶籍地臺
    北市○○○路○ 段28號10樓之4 ，故能收到）始知有本件違
    規，爰對原處分不服，聲明異議等語。
三、(一)按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之處罰
    ，於裁決前應給予違規行為人陳述之機會，道路交通管理處
    罰條例第8 條第1 項第1 款及第2 項定有明文；又違反道路
    交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依
    規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規定，依該處理細
    則附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，惟該條項規
    定應以行為人經合法收受舉發通知單後，無正當理由未依舉
    發通知單上所載之應到案日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁
    決時，方有適用，如行為人未合法收受舉發通知單之送達，
    即不能依該規定逕行裁決。(二)次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；再於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；另送達不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵
    政機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項，
    亦分別定有明文。
四、經查：
(一)、本件係由內政部警政署國道公路警察局以「公警局交字第ZA
    Q077615 號」舉發違反道路交通管理事件通知單舉發異議人
    違規，該舉發單於98年4 月1 日送達至「臺北市○○區○○
    路3 段159 號4 樓」，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，乃製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    以為送達，並寄存在內湖康寧郵局等情，固有送達證書1 份
    附卷可考；惟查本件異議人於98年間之戶籍為「臺北市○○
    ○路○ 段28號10樓之4 」乙情，有臺北市中山區戶政事務所
    函檢送之異議人戶籍謄本在卷可考，異議人並陳稱其於98年
    間並未居住在前述臺北市○○區○○路地址，尚無證據顯示
    本件舉發單於98年間送達之臺北市○○區○○路地址為異議
    人之實際住所，本件送達程序顯於法未合，不生合法送達之
    效力。
(二)、依前揭說明，原處分機關應於舉發單合法送達，而當事人無
    正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，本件舉發通
    知單既未合法送達於異議人，裁決處分自屬於法不合，是異
    議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，發回原處分
    機關另為適法之處理。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
