【裁判字號】    98,交聲,1241
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                            九十八年度交聲字第一二四一號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十八年九月七日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字第裁四○—ＣＧ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。次按汽車駕駛人行車速度超過
    規定之最高時速未滿二十公里，在期限內到案聽候裁決者，
    處一千六百元罰鍰，並記違規點數一點，亦為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼五
    八○三—ＱＪ號自用一般小客車，於民國九十八年二月一日
    上午十一時五十二分許，行經臺北縣三芝鄉土地公坑五十五
    之二號前南向車道，行車速限為時速六十公里之路段，超速
    行駛，經設置於該處之移動式測速照相儀測得時速為七十二
    公里，超速十二公里，為臺北縣政府警察局警員以受處分人
    有違反道路交通管理處罰條例第四十條之違規行為逕行舉發
    ，嗣經受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所函請舉發機關即臺北縣政府警
    察局調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，乃依道路交
    通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於同年九月七日
    以北監自裁字第裁四○—ＣＧ0000000號裁決書裁處
    受處分人罰鍰一千六百元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：採證照片上唯一可資佐證測速地點之明顯標
    的物僅有車後白色巨大之支架構造物，然赴舉發地點現場勘
    查發現，確實不存在該顯著之地標，意即警方根據與現場不
    符之照片舉發受處分人於該地點超速違規，且公路主管機關
    在舉發違規路段未依法設置最高限速之交通標誌，顯有未能
    善盡依法告知用路資訊之行政過失，再將其過失歸責於用路
    人，有違公平正義原則云云。
四、經查，受處分人駕駛車牌號碼五八○三—ＱＪ號自用一般小
    客車，於九十八年二月一日上午十一時五十二分許，行經臺
    北縣三芝鄉土地公坑五十五之二號前南向車道，行車速限為
    時速六十公里之路段，經移動式雷射測速儀測得時速為七十
    二公里，執行測速勤務之警員於舉發當時，係依據測速地點
    門牌為三芝鄉土地坑五十五之二號設定於儀器欄版內後拍攝
    照片採證，該測速儀為每年均送經濟部標準檢驗局檢驗合格
    之設備，採證當時亦無故障，且本件舉發地點前方約八百公
    尺處設有「限速六十公里」、「前有測速照相」標誌及警告
    示牌，並於舉發地點前方約二百公尺之道路中央分隔島上明
    顯處加懸掛活動式「常有測速照相」警告示牌，此有臺北縣
    政府警察局同年五月十九日北縣警交字第○九八○○六八一
    九九號、同年八月二十五日北縣警交字第○九八○一二三五
    八二號書函、同年十月二十九日北縣警交字第○九八○一五
    九九九一號函及檢附之經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合
    格證書、「限速六十公里」、「前有測速照相」標誌及警告
    示牌、「常有測速照相」警告示牌、採證時移動式雷射測速
    照相儀設置位置照片在卷可稽，且觀諸卷附之採證照片，雖
    因遠鏡頭無法拍攝背景全景，然照片上方應為建物之局部及
    樹叢，顯非受處分人所稱白色巨大之支架構造物，且照片上
    、下方清楚標示拍攝之時間、地點、速限、測得時速、雷射
    測速照相儀器號等，再細繹照片內容所攝之場景、光影、色
    澤等，均屬自然呈現，並無任何人為造作之情，應係直接拍
    攝所得，難認有何造假之情事，是受處分人上開所辯，顯係
    卸責之詞，均無可採，受處分人有行車速度，超過規定之最
    高時速未滿二十公里之違規行為，應堪認定。綜上，原處分
    機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第四十條、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，於同年九月七日以北監自裁字第
    裁四○—ＣＧ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰一
    千六百元，並記違規點數一點，核無不當，是本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
