【裁判字號】    98,交聲,1164
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                            九十八年度交聲字第一一六四號
受處分人
即異議人  甲○○  三十二歲（
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年九月十一日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＹ一四一六五四號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照，且三年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    三十五條第四項前段、第六十七條第二項前段分別定有明文
    。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在
    內，此觀該條例第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    八月六日上午四時二十四分許，駕駛車牌號碼九五五—ＤＥ
    Ｋ號重型機車，行經臺北市○○路○段一七一巷口，經臺北
    市政府警察局大安分局臥龍街派出所乙○○警員上前盤查後
    發現酒氣濃厚，欲對受處分人進行吐氣酒精濃度測試，因受
    處分人拒絕接受吐氣酒精濃度測試，為警當場製單舉發，嗣
    經受處分人向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發機關即臺北市政府警察局大安分局
    調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條
    第二項（裁決書漏引）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，於同年九月十一日以北市裁罰字第裁二二—Ａ
    ＥＹ一四一六五四號裁決書裁處受處分人罰鍰六萬元，並吊
    銷駕駛執照，三年內禁考。
三、異議意旨略以：受處分人為外籍人士，不熟悉我國法律，乃
    根據舉發當時警員之回答，認為警員提供二種選擇，一是接
    受酒精濃度測試，若檢出酒精濃度超過標準，則要上法院接
    受審判，二是不接受酒精濃度測試，只要繳交罰鍰即可，為
    免上法院之麻煩，所以才會拒絕接受酒精濃度測試，若受處
    分人知道拒絕接受酒精濃度測試要吊銷駕駛執照，則不會拒
    絕酒精濃度測試云云。
四、經查，受處分人駕駛車牌號碼九五五—ＤＥＫ號重型機車，
    於上揭時地拒絕接受酒精濃度測試之事實，為受處分人所不
    否認，舉發本件之乙○○警員於本院調查時以具結擔保其供
    述之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下亦證稱：九十
    八年八月六日上午三時至六時，我與另外二位同事一起執行
    巡邏勤務，勤務內容包括取締交通違規，於同日上午四時二
    十四分許，我在臺北市○○路○段一七一巷口處理另外一件
    交通違規，見受處分人駕駛車牌號碼九五五—ＤＥＫ號機車
    經過，騎車的樣子不穩，我就上前盤查，發現受處分人身上
    有酒味，便要求受處分人出示駕照、行照，並拿出酒精濃度
    測試器欲進行酒精濃度測試，但受處分人說他不想在工作上
    讓老闆惹麻煩，並拿出護照給我看，護照上記載受處分人是
    宏都拉斯大使館秘書，受處分人推託很久，都沒有讓我們進
    行酒精濃度測試，當時受處分人確實有問到接受酒精濃度測
    試及拒絕接受酒精濃度測試之區別，我們告訴他，如果進行
    酒精濃度測試，根據酒精濃度測試值，有可能是交通違規的
    罰鍰，有可能要到法院，如果拒絕接受酒精濃度測試，不用
    到法院，後來受處分人回答我們他要拒絕接受酒精濃度測試
    ，我們在開立交通罰單時，只會告知違規人應到案之時間、
    處所，金額，不會告知罰則，因為罰則部分是由裁決機關決
    定等語綦詳（見本院卷第十六頁至第十七頁），足見受處分
    人確有拒絕接受酒精濃度測試之違規行為至為明確。至受處
    分人固以前開情詞置辯，然受處分人於本院調查時自承：我
    不知道如果我當時知道拒絕接受酒精濃度測試要吊銷駕照，
    與拒絕接受酒精濃度測試要負刑事責任，我會如何選擇等語
    （見本院卷第十八頁），足見其顯為規避可能之刑責而拒絕
    接受酒精濃度測試，其既拒絕接受酒精濃度測試，自應接受
    相關行政裁罰，不能以其不知拒絕接受酒精濃度測試尚須吊
    銷駕照，執為本件免罰之理由。
五、綜上，受處分人上開所辯，不足採信。原處分機關對受處分
    人前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項前段、第六十七條第二項及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，於九十八年九月十一日以北市裁罰字第裁
    二二—ＡＥＹ一四一六五四號裁決書裁處受處分人罰鍰六萬
    元，並吊銷駕駛執照，三年內禁考，核無不當，是本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十    月    三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
