【裁判字號】    98,消債救,28
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第28號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又聲請清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同法第8 條亦有明定。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出聲請費用等語
    ，惟漏未提出臺灣臺北地方法院98年度司執更字第63465 號
    執行命令影本、每月繳交遲延健保費新臺幣（下同）1,130
    元之證明及最新房屋租賃契約影本，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
