【裁判字號】    98,審簡,829
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第829號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11749 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審訴字第
858 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
乙○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○於本院
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年
    7 月1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律
    變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律
    ，自不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行
    後，應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從
    輕」之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而
    分別適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上
    字第2615號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照）。經查：(一)關於罰金刑：刑法第335 條第1 項之侵
    占罪，其法定刑得科1 千元以下罰金，而依被告行為時之修
    正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰金
    ：1 元（指銀元）以上。」換算新臺幣後，為新臺幣3 元以
    上。惟被告行為後之刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經
    比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告
    行為時之修正前刑法較有利於被告；(二)關於連續犯：修正前
    刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正刪除。
    本件被告所為多次行使偽造私文書及侵占之犯罪行為，均係
    發生於新法施行之前，犯罪時間均緊接，各係犯構成要件相
    同之罪名，被告主觀上顯係基於概括犯意所為，均為連續犯
    ，依修正前刑法第56條規定，應論以一罪，在刑法修正後，
    被告所為並無連續犯之適用，則應分論併罰，是修正前之規
    定對被告較為有利；(三)關於牽連犯：修正前刑法第55條後段
    有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處
    斷」之牽連犯規定，經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，若犯一罪而其方法或結果之行為，均在新法施行前者，
    新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於
    行為人之法律，即比較修正前後之刑法規定，自以修正前論
    以牽連犯一罪，較修正後一罪一罰之數罪有利於被告；(四)經
    綜合比較被告行為後之前揭刑法法律變更，以修正前之刑法
    規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前刑法相關
    規定。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及同法第335 條第1 項之侵占罪。被告於定存單、
    提款單及轉帳收入傳票上盜蓋「康金海」印文之行為，係偽
    造私文書之階段行為，被告偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    係利用不知情之臺北縣淡水鎮農會水碓分部、臺北縣淡水鎮
    農會及淡水第一信用合作社之承辦人員為上開犯行，均屬間
    接正犯。又被告先後多次行使偽造私文書及侵占之犯行，均
    時間緊接，方法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意反覆為之，均應依修正刑法第56條連續犯規
    定，分別論以一行使偽造私文書罪及侵占罪，並均加重其刑
    。被告所犯上開連續行使偽造私文書及侵占2 罪間，具有方
    法、目的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條後段之牽連
    犯規定，從一重論以連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，侵占之金額，與告訴人等之關
    係，對告訴人等造成損害之程度，及被告於本院審理中已坦
    承犯行，並與告訴人等均達成調解，告訴人等亦均表示願意
    原諒被告，有本院98年10月22日準備程序筆錄1 份及調解筆
    錄影本4 份在卷可稽（附於本院卷第19頁、第23頁至第26頁
    ），復兼衡其年事已高、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑。又被告行為後，刑法第41條於94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依現行
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定
    其易科罰金之折算標準。至罰金罰鍰提高標準條例雖於98年
    4 月29日廢止，惟本案被告犯罪行為在刑法修正施行前，依
    上述新舊法比較之同理，仍應適用廢止前之罰金罰鍰提高標
    準條例，併此敘明。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑期2 分之1 ，並依上述說明，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、末按被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施
    行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。本院考量被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    後於本院審理中已坦承犯行，並經告訴人等表示願意原諒被
    告，給予其自新機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、至被告偽造之取款單、定存單及轉帳收入傳票，均經行使而
    分別交付予臺北縣淡水鎮農會水碓分部、臺北縣淡水鎮農會
    及淡水第一信用合作社，已非被告所有之物，爰不予宣告沒
    收，而其上盜蓋之「康金海」印文，既均屬真正，而非偽造
    之印文，自不依刑法第219 條規定諭知沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第335 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第56條、第55條後段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄第二審之合議庭
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第335 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
