【裁判字號】    98,審易,939
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第939號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第158
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丁○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國97年7 月底至同年8 月初某日，在丙○○臺北市○○區
    ○○街65巷31號店內，向丙○○、戊○○及乙○○佯稱「表
    妹在東南旅行社工作，交由其表妹代辦護照、機票較便宜」
    、「可代為將舊黃金換新及購買電話卡」、「可代換美金」
    云云，致林萬褔等三人不疑有詐。林萬褔為購買電話卡及黃
    金舊換新，陸續交付新臺幣（下同）37萬7000元及黃金3 兩
    ；戊○○則為代辦護照、機票於97年9 月5 日，在丙○○上
    址店內，將5 萬1000元委由丙○○轉交丁○○；乙○○為代
    辦機票、代換美金，陸續交付9 萬1600元予丁○○。嗣丁○
    ○將得手款項花用殆盡，並以代辦事宜尚未辦妥云云搪塞，
    丙○○、戊○○及乙○○覺有異，丁○○乃分別開立本票及
    借據予丙○○、乙○○作為擔保，旋即逃匿無蹤，丙○○、
    戊○○及乙○○至此始知受騙。
二、案經丙○○、戊○○及乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分
    局報請臺灣士林地方法院檢察署偵查後提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年10月21日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    丙○○、戊○○及乙○○於警詢中之指述相符（見甲○97偵
    13709 號卷第8 至18頁），復有被告於97年8 月15日、同年
    9 月10日所立借據影本二紙；票號CH0000000 號、面額70萬
    元、及票號CH0000000 號、面額11萬4000元之本票影本2 紙
    （見甲○97偵13709 號卷第22至24頁）等附卷可稽，足證被
    告有向被害人詐欺取財之事實。綜上，堪認被告之自白與事
    實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。被告於同一時地以一詐欺行為，向告訴人三人謊
    稱可代辦護照等事宜，致告訴人三人均陷於錯誤後，被告分
    次向告訴人三人收取財物，係於密切接近之時地實施，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應論以接續犯一罪。
三、爰審酌被告正值壯年並有家累，不思努力工作持家，竟心生
    貪念，向告訴人施以詐術，致告訴人交付財物受有損害。又
    本件被告之第一次詐欺犯行為97年7 月底，至告訴人向警方
    告訴之同年9 月21日，間距尚不足二月，被告已將詐得之數
    十萬元之財物花用殆盡而無資力賠償告訴人，此顯非一般日
    常生活之用度，足見被告詐欺取財動機，僅在自身享樂花費
    ，要無可取之處。雖犯後坦承犯行，惟本件審理終結前始終
    未能與任一告訴人達成和解，及本件審理中經本院合法通知
    未到庭而逃逸，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第33 9條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
