【裁判字號】    98,易,544
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第544號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年10月29日所為之裁定
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內被告年齡關於「民國55年3 月22日」應
更正為「民國55年3 月2 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○經法官於民國98年10月29日訊問後，認被告
    坦承犯行，並有被害人郭泰麟、宋進發指述、贓物領據2 紙
    、扣案竊盜所用工具、照片可稽，堪認被告涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項之罪嫌疑重大，且被告於98年6 月
    21日出監後，隨即於98年9 月1 日犯攜帶兇器竊盜罪，經本
    院98年度審易字第1978號案件審理，又於98年10月8 日、98
    年10月14日再犯本件兩次攜帶竊盜犯行，有事實足認被告有
    反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之羈押事由，而有羈押之必要，於當日裁定羈押，並
    當庭宣示之，惟原裁定（押票）之原本及其正本內之裁定日
    期確有如主文所示不影響全案情節與裁定本旨之顯然錯誤，
    是應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
