【裁判字號】    98,審簡,881
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第881 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉秋絹律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8781號
）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1122
2 號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11473 號），被告
於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1501號），本院合
議庭因認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見
    該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使用之人，可
    能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之存摺、提款卡及
    密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98年5
    月14日至15日之間某日，在桃園縣平鎮市○○路○ 段193 巷
    口之便利商店前，將其所申請開立之中國信託商業銀行股份
    有限公司（下稱中信銀行）臺南分行帳號000000000000號（
    起訴書誤載為000-00000000000 號）帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付予某姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，供其所屬
    集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團
    向他人詐取財物。嗣該詐騙集團成員取得上開銀行帳戶後，
    即意圖為自己不法之所有，而為下列詐欺犯行：(一)、於98年
    5 月15日，由詐欺集團某成員在網路上化名「珊珊」，向丙
    ○○表示遭地下錢莊討債，急需用款，致丙○○誤信為真，
    陷於錯誤，遂於98年5 月16日晚間12時44分，以自動櫃員機
    轉帳新臺幣（下同）30,000元至該詐欺集團成員提供之乙○
    ○上開帳戶內；(二)、復由詐欺集團成員於98年5 月15日晚間
    11時30分撥打電話給丁○○，佯稱可以援交，但需先匯款至
    指定帳戶云云，致丁○○誤信為真，陷於錯誤，遂於98年5
    月16日晚間12時22分至32分，以自動櫃員機陸續匯款9,000
    元、1,000 元及20,000元，共計30,000元至該詐欺集團成員
    提供之乙○○上開帳戶內；(三)、又由詐欺集團成員化名「晚
    晴」，於98年5 月15日晚間9 時許撥打電話給甲○○，佯稱
    可以援交，但需先匯款至指定帳戶云云，致甲○○誤信為真
    ，陷於錯誤，遂於98年5 月16日晚間11時1 分至52分，以自
    動櫃員機陸續匯款12,000元、15,000元、20,000元及8,105
    元，共計55,105 元 至該詐欺集團成員提供之乙○○上開帳
    戶內。上開款項旋遭詐騙集團成員以乙○○交付之前揭帳戶
    金融卡提領一空。嗣因丙○○、丁○○及甲○○等人發覺受
    騙報警，始循線查獲上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○、丁○○及甲○○於警詢時指述
    其等遭詐騙集團詐騙，進而將款項匯入被告上開帳戶之被害
    情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8781
    號卷第9 頁至第11頁、第12頁至第13頁，臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第18542 號影卷第12頁至第14頁），此外
    ，並有被告上開中信銀行臺南分行帳戶之開戶資料、交易明
    細查詢影本（附於同上第8781號偵卷第39頁至第43頁）及被
    害人丙○○、丁○○及甲○○匯款至被告前揭帳戶之憑據影
    本（附於同上第8781號偵卷第25頁、第31頁、第18542 號偵
    影卷第17頁至第18頁）等件在卷可稽。是被告之自白堪認與
    事實相符，可以採信。本件事證至為明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助行為
    ，幫助詐欺集團成員詐得被害人丙○○、丁○○及甲○○等
    人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實
    行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。公訴意旨雖未敘及上開犯罪事實一、(三)之犯
    罪事實，惟該部分犯行與起訴犯行間有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併案審理，基
    於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌
    被告提供帳戶工具予他人使用，非但增加被害人追索財物之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會
    秩序造成危害，惟其犯後坦承犯行，且已賠償被害人之損失
    （有郵政匯票影本3 紙在卷可稽），並考量其犯罪手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所
    悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
