【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第132號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王有民律師
上列上訴人與被上訴人張蕙芳間債務人異議之訴事件，本院於民
國98年10月19日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「上訴費新臺幣肆萬柒仟零捌拾
玖元」之記載，應更正為「上訴費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
