【裁判字號】    98,重訴,373
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第373號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳金漢律師
被      告  甲○○
                        之2
上列當事人間請求返還承攬報酬事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴主張被告應給付新台幣（下同）1000萬元，僅
    繳納裁判費1000元，經本院於民國98年10月16日裁定命原告
    於5 日內補正。該項裁定已於98年10月21日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
