【裁判字號】    98,審簡,866
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第866號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1484號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1958號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重壹公克
）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋壹個及吸食器壹
組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，並補充被告於本院準備程序中之自白核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告已坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，並依檢察官求刑及被告同意之範圍內，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（淨重1 公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，而包裝上開甲
    基安非他命之空袋1 個及吸食器1 個均為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明
    確，均依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
