【裁判字號】    98,補,504
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第504號
原      告  甲○○
                        號4樓.
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
