【裁判字號】    98,審訴,912
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第912號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1631號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年5 月6 日
    釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第622 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再裁定令入戒治處所執行強制戒治，於92年3 月24日
    停止戒治釋放出所並付保護管束，於92年6 月19日期滿執行
    完畢，刑事部分經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵緝字第260 、261 、262 號聲請簡易判決處刑，嗣經臺
    灣板橋地方法院以92年度訴字第312 號判決處有期徒刑8 月
    確定，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不思
    悔改，先於98年7 月28日上午某時許，在臺北市士林區臺北
    市立聯合醫院陽明院區門口，向姓名年籍不詳之人，以新臺
    幣9,000 元之代價，購買1 公克之第一級毒品海洛因1 包，
    再基於施用第一級毒品海洛因犯意，於當日上午某時許，在
    臺北縣蘆洲市○○街66號2 樓住家中，以將上開海洛因與藥
    膏攪拌後塗抹在腳上傷口之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次（起訴書誤載為在臺北市士林區陽明醫院內，以不詳之方
    式施用）。嗣於98年7 月31日上午7 時15分時許，在臺北市
    士林區○○路、忠義街口，因另案通緝為警查獲，經其同意
    採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院當庭裁定進
    行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、訊據被告甲○○在本院準備程序及審理時對於上開犯罪事實
    坦承不諱，核與偵查中之供述相符，並有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年8 月19日，實驗室檢體編號AC87627
    （尿液檢體編號024235）濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號024235）
    各1 紙附卷可稽（見臺灣士林地方法院98年度毒偵字第1631
    號偵查卷第9 、10頁），足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前之持有低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾有數次施用毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除毒品，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危
    害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。至未扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（1 公克）、供施用海洛因之藥膏，業經被告供稱
    用罄而滅失；而包裝該海洛因之空塑膠包裝袋1 個，因時間
    已久，衡情亦應業已滅失，為免將來執行困難，均不為沒收
    之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
