【裁判字號】    98,法,44
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第44號
聲  請  人  冠德建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳俊昇律師
上列聲請人聲請為相對人財團法人冠雄文教基金會選任臨時董事
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之捐助人，相對人第1 屆董
    事已於民國91年12月15日屆滿。該屆董事依章程規定，於任
    期屆滿前3 個月內，推選第2 屆董事，惟未向主管機關臺北
    市政府教育局申請備查，亦未向法院聲請變更登記。臺北市
    政府教育局於97年11月26日函知相對人表示關於第2 屆董事
    之推選及變更捐助章程等事，因未完成變更登記而無效。其
    結果致第1 屆董事因任期屆至當然解職而無管理權，第2 屆
    董事則因不合法，亦無權管理基金會。現相對人無人管理，
    現址即臺北市○○區○○街163 號3 樓，已遭強制停水停電
    ；復因長年未繳納房屋稅，而經法務部行政執行署士林行政
    執行處扣押相對人存款。又因積欠房屋所在之大湖仙境社區
    大樓管理委員會管理費達81個月，亦經發函通知催繳。為維
    持管理委員會運作及管理財產，為此依非訟事件法第64條第
    1 項規定，按相對人章程所規定人數，聲請選任9 席臨時董
    事代行相對人基金會董事職權。
二、按法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對
    於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法
    院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董
    事代行其職權。但不得為不利於法人之行為。非訟事件法第
    64條第1 項固定有明文。是得依前開規定聲請選任臨時董事
    者，應以法人之董事不能或怠於行使職權，致法人有受損害
    之虞時，始有聲請法院選任臨時董事之必要。至若法人已依
    法解散者，即應行清算程序，法人僅於了結現務、收取債權
    清償債務、移交賸餘財產於應得者等清算之必要範圍內，視
    為存續（民法第40條規定參照）。是法人於解散後執行清算
    事務之機關，係為清算事務之清算人，而非法人存續期間行
    使職權之董事。如無法定其清算人，應係由主管機關、檢察
    官或利害關係人，依民法第38條規定聲請選任清算人，並無
    再行選任臨時董事代行董事職權之必要。
三、經查，本件聲請人為相對人聲請選任臨時董事，經本院徵詢
    聲請人原推薦之臨時董事人選，無一有擔任相對人臨時董事
    意願者，有受推薦人陳報資料在卷可稽（本院卷第30-39 頁
    ）。而主管機關臺北市政府教育局經本院依非訟事件法第64
    條第2 項規定通知表示意見時，即曾函復稱：財團法人冠雄
    文教基金會無正當理由自89年度起停止業務活動，違反該法
    人捐助章程及相關法規，情節重大，本局擬依法廢止其設立
    許可等語（本院卷第41頁）。旋並於98年10月14日，以北市
    教社字第09838969500 號函廢止相對人設立許可，並以同日
    第00000000001 號函通知相對人依法辦理解散及清算終結登
    記，有前開函文在卷可稽。相對人既因主管機關依民法第34
    條規定撤銷許可而解散，本應依法行清算程序，且利害關係
    人臺北市內湖區公所亦已另行聲請本院為相對人選派清算人
    ，經分本院98年度法字第58號事件。是以，依前開法條規定
    及說明，本件聲請人聲請為相對人選任臨時董事執行職務，
    已因聲請後相對人解散而無必要，不應准許。
四、綜上，本件聲請人為相對人聲請選任臨時董事，核無必要，
    應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
