【裁判字號】    98,簡,191
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第191號
公  訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
25號），因被告自白犯罪（98年度易字第313 號），經合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分並有被告乙○○審理期間之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。爰審酌被告因聽聞友人遭受被害人甲○○性騷擾，
    為替友人抱不平，方起意恐嚇取財之犯罪動機，恫嚇被害人
    之言語，及令被害人心生畏懼，惟並未造成被害人實際上財
    產受有損害，犯罪後又已坦承犯行，態度良好，復與被害人
    達成和解，當庭向被害人致歉，被害人亦表明願原諒被告，
    有本院準備程序筆錄在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒
    刑以上罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因年輕氣盛，一時失慮而觸犯刑典，事後已坦承犯行
    ，並與被害人達成和解，被害人亦願原諒被告，本院因認被
    告經此罪刑之宣告，應能知所警惕而無再犯之虞，是上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
