【裁判字號】    98,司票,7516
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7516號
聲  請  人  丙○○
上聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對本院於民國98年
9月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於非訟
    事件之裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明文。
二、本件本票裁定與原聲請狀所載，並無顯然錯誤之情事；聲請
    人具狀請求更正「甲○○」為「丙○○」一節，為無理由，
    不應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上為正本係照原本作成。
二、如對本裁定抗告、須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
