【裁判字號】    98,訴,3255
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3011號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因犯施用毒品案件，經依本院裁定令
    入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年
    8月8日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月17日12時，在臺
    中縣太平市○○路377之5號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣經警於98年6月19日19時，在前開地點另
    案通緝查獲甲○○，並經採集甲○○尿液送檢驗後，呈現第
    一級毒品海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可
    待因陽性反應等情，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1份附卷足證。查被告曾於97年間因犯施用毒品案
    件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年8月8日觀察、勒戒完畢釋放，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒完畢後5年內再
    犯
    本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項
    之規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因，其持
    有第一級毒品之低度行為，已為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察
    、勒戒及法院判刑，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
