【裁判字號】    98,中簡,3141
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之27
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度偵字
第15607、20827號)暨移送併案審理(98年度偵字第17518號)，本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第5列有關「存摺」之記載，更正為「存摺影本」；
    第15列有關「己○○同年月上午8時54分許」之記載，更正
    為「己○○同年月8日上午8時54分許」；第16列有關「匯款
    7,000元至上述帳戶」之記載後，補充「，旋由上開詐欺集
    團成員於上述匯款當日提領一空」；證據欄(三)有關「資金明
    細表」之記載，更正為「對帳單細項表」，並刪除「通聯紀
    錄及基資申請單」之記載；移送併辦意旨書犯罪事實欄一第
    11列有關「郵局帳戶內」之記載，更正為「臺北富邦銀行臺
    中分行(下稱富邦銀行)帳戶內，旋由上開詐欺集團成員於匯
    款當日提領一空」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、被告丙○○雖於警詢、偵訊時辯稱：伊於民國98年5月4日看
    自由時報分類廣告刊登應徵夜間司機工作，伊打電話過去詢
    問，一名不詳女子告知工作內容為載酒店小姐上下班，要先
    測試伊銀行帳戶有無問題，所以要伊提供身分證影本、存摺
    影本及金融卡給公司測試，對方跟伊約當日下午5時在臺中
    市○○路與黎明路路口前的全家便利商店門口，伊依約定將
    存摺影本、身分證影本、金融卡及密碼交給該名不詳女子云
    云。然查：
    1.上開富邦銀行帳戶係被告向富邦銀行申請開設使用之情，
      業經被告丙○○於警詢、偵訊時坦認屬實，並有被告所有
      上開富邦商銀之開戶基本資料表、對帳單細項影本1份在
      卷可稽；又被害人乙○○、戊○○、辛○○、甲○○、己
      ○○、丁○○、庚○○因誤信詐欺集團之電話指示，於98
      年5月7日、8日分別匯款至被告上開富邦銀行帳戶等情，
      亦據證人即被害人乙○○、戊○○、辛○○、甲○○、己
      ○○、庚○○於警詢時、證人即被害人丁○○於警詢、偵
      訊時證述甚詳，並有被害人戊○○、甲○○、己○○、庚
      ○○提出之自動櫃員機交易明細單各1紙附卷可參，是被
      告開設之上開富邦銀行帳戶遭詐欺集團成員作為實施詐欺
      取財帳戶使用，且被害人乙○○、戊○○、辛○○、甲○
      ○、己○○、丁○○、庚○○受詐騙後將所有款項匯入上
      開帳戶內之事實，應堪認定。
    2.按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
      合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
      ，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許，最高法院著有
      44年臺上字第702號、27年滬上字第64號判例可資參照。
      次按刑法第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間
      接故意(不確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪
      之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行
      為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
      其本意者」則屬間接故意。被告將其所有帳戶之存摺影本
      、金融卡及密碼交付予素未謀面之陌生女子，本與常情有
      違，蓋金融機構之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益
      之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
      難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
      管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
      使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
      有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
      易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
      認知所易於體察之常識。又現今犯罪集團及不法份子為掩
      飾其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使
      一般民眾提供金融帳戶存摺等資料，再以此帳戶作為對外
      詐欺取財或其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視
      新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣
      導，期使民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，
      在客觀上當可預見他人要求提供金融帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等資料供其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐欺取
      財或其他財產犯罪有密切關連。被告為成年人，亦有相當
      之見識與社會歷練，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識
      之人，前揭社會經驗常情，應為其所熟稔知悉，則被告對
      於交付其上開富邦銀行帳戶資料予他人使用，將遭人作為
      詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可預見
      ，其仍將上開富邦銀行帳戶之存摺影本、金融卡及密碼等
      物件交付他人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶
      物件之使用方法及流向，顯有容任他人利用其開設之金融
      帳戶作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其確有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然。
    3.又帳戶金融卡之用途，僅能作為存、提款之工具，並無測
      試金融卡所有人之信用或誠信之功能，且一般公司應徵員
      工，尚未面試、錄取前，衡情並無要求對方提供帳戶資料
      以為薪資轉帳或代收營業收入之可能。又縱或已錄取為正
      式員工，為薪資轉帳、代收營業收入之目的，於正常情形
      下，公司通常也僅要求提供帳戶帳號，斷無要求員工提供
      金融卡及密碼之情形。被告為成年人，亦有相當之社會歷
      練，前揭社會經驗常情，應為其所熟稔知悉，對於未經錄
      用前，僱主要求交付帳戶存摺影本、金融卡及密碼等物件
      ，應能有所懷疑，且依被告於警詢時供述其應徵工作過程
      觀之，其並不知該成年女子之年籍資料，顯見其與該女子
      應係初識，而無任何信賴基礎，而被告應徵工作之過程，
      竟僅以電話與該女子聯繫後，尚未確定是否經錄用，即相
      約交付存摺影本、金融卡及密碼等個人帳戶資料予該女子
      ，與一般員工謀職及公司徵才之社會常情顯然不符，其所
      辯自不足採信。
    4.綜上所述，本案被告雖辯稱應徵司機係受騙等詞，但其應
      徵司機與交付帳戶金融卡及密碼予陌生女子，顯然無任何
      關連性，亦無任何正當理由可言，自應認為依照一般社會
      常情，被告交付帳戶金融卡及密碼予不詳之人應可預見幫
      助他人詐欺取財，而具備未必故意，而無從以其係應徵司
      機工作受騙交付金融卡及密碼，即可主張免責。從而，本
      案事證明確，被告提供帳戶幫助不詳之人詐欺取財之犯行
      ，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○雖將其所
    有上開富邦銀行帳戶之存摺影本、金融卡及密碼交予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺
    被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將
    其所有之上開富邦銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財
    之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告丙○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。
    被告以一幫助行為，提供上開銀行帳戶資料，同時幫助詐欺
    集團成員對被害人乙○○、戊○○、辛○○、甲○○、己○
    ○、丁○○、庚○○為詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構
    成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之
    金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之
    風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺
    取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯
    罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
