【裁判字號】    98,聲,4656
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第297號、89年
度毒偵字第8781號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非安命（含袋毛重壹點參公克），沒收銷毀之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，為警查
    獲，被告因施用毒品業已由臺灣臺中地方法院以89年度訴字
    第1465號判處有期徒刑7月，又被告販賣第一級毒品經臺灣
    高等法院臺中分院以92年度重上更（二）字第67號判處有期
    徒刑15年確定，而警於89年5月25日扣案之安非他命一包（
    毛重1點3公克）均未諭知沒收，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之安非他命1包係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第二級毒品，依毒品危害防制條例之規定，不得製造、
    販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣告沒
    收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
