【裁判字號】    98,訴,2728
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2569號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第493 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用傾向，於96年7 月27日執行觀察、勒戒完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年8 月6 日以96年度
    毒偵字第1803號為不起訴處分；又於同年間因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第2018號判處2 月、3 月、8 月，應執行
    有期徒刑11月確定，嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，減其刑期二分之一，甫於96年12月23日縮刑執行
    完畢。詎仍不知悔改，且於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月
    13日下午4 時許，在臺中縣后里鄉中科工地內，以將第一級
    毒品海洛因置入針筒加水稀釋注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月14日晚間8 時10分許，員警持搜索
    票前往臺中縣大肚鄉○○路○段132 巷1 弄70號執行搜索時
    ，經其同意採集尿液送檢驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問、準備程序及審理時之自白。
  (二)勘察採證同意書、臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿
    液與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司編號00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品後進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第2018號判
    處2 月、3 月、8 月，應執行有期徒刑11月確定，嗣因符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一
    ，甫於96年12月23日縮短刑期執行完畢乙節，有刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又施用第
    一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟念施用毒品原具自戕之性質，且被告坦
    認犯行，亦表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
