【裁判字號】    98,交簡,185
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
290號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕改
依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 列至第3 列有關前科之記載補充更正
    為「甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣屏東地
    方法院分別以97年度交簡字第422號、第557號判決各判處有
    期徒刑3月確定，並經該法院以97年度聲字第1200號裁定定
    其應執行有期徒刑5月確定在案，甫於97年11月10日易科罰
    金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告於97年間因公共危險案件
    ，經臺灣屏東地方法院分別以97年度交簡字第422 號、第55
    7 號判決各判處有期徒刑3 月確定，並經該法院以97年度聲
    字第1200號裁定定其應執行有期徒刑5 月確定在案，甫於97
    年11月10日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及上開判決各2 份在卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告有2 次酒醉駕車之公共危險前科，猶不知悔改，一再枉顧
    公眾行路安全，於服用酒類已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之酒醉狀態，冒然騎車上路，且於為警察查獲時，其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.77毫克，行為可議，本不宜寬待
    ，惟念及尚未與他人發生交通事故即為警查獲，其犯後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，且本件距前次已相隔逾1 年，酒
    測值亦較前次為低，且本件所涉之罪法定刑為「一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，非屬重罪
    ，是本件課以有期徒刑6 月已達其法定最高刑度之二分之一
    ，已屬相當，希被告珍惜機會，痛定思痛戒其酒後駕車之惡
    習，以維護他人及被告自身之生命、身體安全等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
