【裁判字號】    98,中簡,3335
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17939號），本院判決如下：
    主      文
乙○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10、11行「朋分花
    用」部分，應補充「由乙○分得1,500元、甲○○分得1,000
    元」，證據部分應補充「刑事案件證物採驗紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項條之竊
    盜罪。
  (二)被告乙○、甲○○間，對於上開竊盜犯罪之實行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯
  (三)被告乙○前因搶奪、竊盜案件，經本院以87年度少訴字70號
    判決判處有期徒刑10月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定
    ，並於96年1月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份附卷可按，其於5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○前有竊盜等前科，素行不佳，被告甲○○並
    無前科，素行尚佳，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表2份附卷可按，渠2人不思循正當途徑獲取財物，意圖不
    勞而獲，共同竊取他人之物，侵害他人財產法益，竊得木製
    古董櫥櫃3座，得款2,500元，及被告2人犯後均坦承犯行，
    態度尚佳，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
