【裁判字號】    98,交訴,291
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交訴字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
793號)，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年8月12日上午7時52分許，駕駛車牌號碼97
    18－ML號自用小客車，沿臺中市○○街由中正路往福音街方
    向行駛，行經興中街與公園路路口時，適有甲○○騎乘車號
    HG5-438號重型機車，沿興中街由福音街往公園路方向行駛
    ，至上開路口左轉公園路，乙○○疏未注意車前狀況，不慎
    撞及甲○○騎乘之機車，致甲○○人車倒地，因而受有左側
    下胸部挫創傷（過失傷害部分未據告訴）。乙○○肇事後，
    竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，反而基
    於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車逃離現場，嗣經警調
    閱監視影像循線查獲。
二、訊據被告乙○○對上開犯行坦承不諱，並經告訴人甲○○於
    警詢時指訴綦詳，並有臺中市○○○道路交通事故談話紀錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、路
    口監視影像翻拍照片2紙、現場照片26張、顏外科診所98年8
    月31日診斷書1紙在卷可稽，是事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於97年間即因公共危險（不能安全駕駛）案件，經本院豐
    原簡易庭判處罰金70000元，經本院豐原簡易庭判處罰金700
    00元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，原應知所
    警愓，小心駕駛，竟仍駕車肇事，且肇事後棄告訴人甲○○
    於不顧，殊屬非是，惟念其犯後坦承犯行，雖未賠償告訴人
    甲○○損失，然告訴人於本院審理中到庭陳稱其傷勢已復原
    ，願意原諒被告，暨被告之素行、犯罪手段、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
