【裁判字號】    98,訴,3394
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3649號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因傷害及違反妨害兵役治罪條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑四月、六月，嗣經定應執行刑有期徒刑九月確
    定，經入監執行，於民國九十四年十月三十日縮刑期滿執行
    完畢；復於九十六年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑
    三月（起訴書誤載為二月），減為有期徒刑一月又十五日確
    定，於九十六年十月二十八日縮刑期滿執行完畢。
二、緣乙○○曾於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    年十一月二十一日釋放出所；惟其仍無法戒除毒癮，又於釋
    放後五年內之九十三年間，再因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所施以觀察、勒戒，又認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十三年三月二十四日釋放在案。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月二十六日
    某時，在其位於台中縣太平市○○○街六十八號住處附近之
    活動中心內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十八年四月二十九日晚上七時三十分許，其因另
    涉竊盜案件為警調查時，因其有毒品前科，於警方詢問時，
    即自行坦認有上開施用第一級毒品海洛因之事實，自首而接
    受裁判，且經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，而印證該事實。
三、證據名稱：
    １、被告於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    ２、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十八年
        五月一日出具之尿液檢驗報告一份。
    ３、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
        毒品尿液真實姓名對照表、採尿同意書各一份。
四、被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有犯罪事實欄所載之前科，分於九十四年
    十月三十日、於九十六年十月二十八日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。又被告係因另涉竊盜案件為警調查時，因其有
    毒品前科，於警方詢問時，即自行坦認有施用第一級毒品海
    洛因之事實，因本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工
    具，被告在承辦警員未發現有確切之根據得為合理懷疑其有
    本件犯罪前，即主動供述其上開施用第一級毒品海洛因之犯
    行，此有被告警詢筆錄一份可按，應符合自首之規定，爰依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依刑法第七十一條第
    一項規定先加後減之。爰審酌被告前有二次施用毒品之不良
    素行經觀察、勒戒後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，
    誠屬不該，惟以被告犯罪之動機、方法、智識能力暨犯後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
