【裁判字號】    98,交聲,2589
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2589號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年七月二十日所為
之處分（中監違字第裁六０—ＧＥ0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件為臺中市警察局第五分局交通隊，於
    民國九十八年五月二十一日以中市警交字第ＧＥ00000
    00號違規通知單，舉發異議人即受處分人甲○○於民國九
    十八年五月十八日上午八時十分許，駕駛車牌號碼九三八六
    ─ＮＦ號自小客車，行經臺中市○○路與昌平路口，因「闖
    紅燈」違規，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）二千七百元，並記違規點數三點等語。異議人即受處分人
    甲○○則以：警方認定其闖紅燈違規之五張照片，其中上午
    八時九分零三秒之照片，路口號誌為紅燈，但其所駕駛之車
    牌號碼九三八六－ＮＦ號自小客車，早已通過停止線、斑馬
    線及機車待轉區，依其所認知，闖紅燈之定義係路口號誌為
    紅燈時，仍繼續前行通過停止線，照片無法證明伊有闖紅燈
    之違規行為，又倘若警方認定伊有闖紅燈之事實，則上開照
    片內在路口中之四部車輛是否亦均屬闖紅燈而應由警方一併
    舉發，否則執法單位即屬選擇性執法云云而提出聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：受處分人於聲明異議狀中坦認伊有於九十八年五月十
    八日上午八時十分許，駕駛車牌號碼九三八六─ＮＦ號自小
    客車，行經臺中市○○路與昌平路口等情；又依卷附自路口
    監視器畫面翻拍之標明為上午八時零九分零三秒、八時零九
    分零四秒之照片各一張（以下分別稱為第一張照片、第二張
    照片）上午八時零九分零五秒之照片二張（以下各稱為第三
    張照片、第四張照片）及上午八時零九分零七秒之照片一張
    （以下稱為第五張照片）共計五張照片所示（見本院卷第七
    至九頁），受處分人駕駛之上開自小客車，於第一張照片甫
    進入路口之際，其所應遵守之號誌已為紅燈，又受處分人於
    上開第一張照片至第五張照片之前方號誌均明確顯示為紅燈
    之狀態下，猶繼續往前行駛相當之距離以穿越路口，致於通
    過該路口之另一側斑馬線前，與自其左方遵守綠燈號誌行駛
    而來之機車發生碰撞。而上開第一張照片與第二張照片之時
    間僅相隔一秒，依第一、二張照片均可見之受處分人行向路
    口之另一側停止線前之第二部白色車輛車頂與該車左後方（
    即面對照片之左後方）灰色直桿之距離大致相同，且第二張
    照片顯示該白色車輛及其前一部深色自小客車均已停止於停
    止線之前，堪認於第一張照片所示之時間，上開白色小客車
    及前一部深色自小客車亦均已在停止線前停等紅燈，據此，
    受處分人於緊臨第一張照片所示時間前，自無不可注意應將
    所駕車輛停止於停止線前之情狀。雖因第一張照片並未拍攝
    到受處分人所駕車輛與停止線間之位置關係，然路口之號誌
    於轉換成紅燈之前，均會先行顯示預警駕駛人停車之黃燈號
    誌，此乃眾所周知之事實，復按汽車行至有號誌之交岔路口
    ，遇有前行或轉彎之車道交通壅塞時，應在路口停止線前暫
    停，不得逕行駛入交岔路口內，致號誌轉換後，仍未能通過
    妨礙其他車輛通行，道路交通安全規則第一百零二條第一項
    第十三款著有明文；而依第一、二張照片所示，受處分人所
    駕駛車輛之前方，已有同向或對向因左轉進入路口、尚未轉
    彎完成而未能離開路口之車輛共計約四部，姑不論受處分人
    之車輛於通過停止線時，是否已顯示紅燈狀態，然依前揭第
    一張照片所示，至少亦足以認定受處分人於燈號顯示黃燈時
    未選擇在停止線前停車，以免進入路口妨礙他向車輛之通行
    ，且於路口號誌已顯示紅燈時，仍執意向前闖過路口，足稽
    被告在經過停止線之前，主觀上不惟已有闖越紅燈之預見及
    故意，客觀上亦確有闖紅燈之行為，實已明確。至上開第一
    、二張照片所示與受處分人同向或對向而在路口內左轉之車
    輛，是否有闖紅燈之違規行為及是否已為警舉發，均與受處
    分人上開已然成立之闖紅燈違規行為無涉，亦不影響於受處
    分人有闖紅燈違規行為之事實。綜上所陳，受處分人上揭所
    辯，均無可採；原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處受處分
    人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，於法並無不合。本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
