【裁判字號】    98,聲,4907
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第302 號、98年度毒偵字第1149號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌小包（合計淨重壹點伍貳公克，空包
裝總重貳點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第1149號為不起訴處分，被告於該案持有之海
    洛因8 小包（合計淨重1.52公克，空包裝總重2.24公克）係
    違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國98年3 月4 日凌晨某時，在其位於臺
    中縣大里市○○路97巷19號住處，施用第一級毒品海洛因之
    犯行，業經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第11
    49號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可
    稽（見98年度毒偵字第1149號卷第32頁）。而本件扣案疑似
    海洛因之白色粉末8 小包經送請法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（合計淨重1.52
    公克，空包裝總重2.24公克），有該院98年4 月21日調科壹
    字第09823012600 鑑定書1 紙在卷可憑（見同上偵卷第30頁
    ），是本件扣案之海洛因8 小包確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制
    條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，
    係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
