【裁判字號】    98,訴,2659
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2659號
原      告  乙○○
                        弄1號.
本件原告對被告甲○○提起第三人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
