【裁判字號】    98,聲,4936
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3927號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，依法視為已減刑如附表「視為減刑
後之宣判」欄所示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
本件受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之罪，均各視為減其宣告刑二分之一即如附表所載「視為減
刑後之宣判」欄所載（本件受刑人合計「視為減刑後之宣判」之
應執行之刑不得逾有期徒刑二年五月又十五日，最低度刑為有期
徒刑一年九月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請就附表所示
「視為減刑後之宣判」各刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項、第一項第三款、第十
條第二項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
