【裁判字號】    98,交訴,277
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9770號、第18803號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年2月28日16時30分許，駕駛車牌號碼DH─4
    832號自小貨車，沿臺中縣后里鄉○村路由東往西方向行駛
    ，行經南村路263號前，且欲超越右前方由甲○○○所騎乘
    之車牌號碼YBR—406號機車時，本應注意超車時，應與前車
    左側保持半公尺以上之安全間隔超過，而依當時天候晴、日
    間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，又無不能注意之情事，竟疏未注意與甲○○○之機車左
    側保持半公尺以上之安全間隔，即貿然超越，致其所駕駛上
    開貨車之右側車身擦撞甲○○○之機車左照後鏡，使甲○○
    ○之機車失控後倒地，並滑向左前側道路中央之雙黃線，致
    甲○○○受有右膝脛骨撕裂性骨折、右手挫傷之傷害（過失
    傷害部分，業據告訴人甲○○○具狀撤回告訴，另行判決不
    受理）。乙○○於肇事後，非但未下車查看或報警救護並留
    於現場守候處理，反另行起意，不顧甲○○○之身體安危，
    隨即駕車逃逸。嗣經警依甲○○○所提供肇事車輛之車身顏
    色（即藍色）與後4碼之車牌號碼「4832」，並調閱現場附
    近之監視錄影畫面後，查知肇事車輛之車牌號碼為DH─4832
    號，並循線查獲乙○○，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (二)被害人甲○○○及目擊證人周均珀於警詢、偵查之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      車籍查詢基本資料詳細畫面各1份、行政院衛生署豐原醫
      院診斷證明書、現場與車損照片10張。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    駕車肇事，致被害人受有右膝脛骨撕裂性骨折、右手挫傷之
    傷害，竟不顧被害人之生命而逃逸，犯罪之情節非輕，惟其
    犯後坦承犯行，頗具悔意，且已與被害人達成和解，並經被
    害人撤回過失傷害部分之告訴，有本院調解書及撤回告訴狀
    在卷可佐，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢或赦免後，五年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，本院認被告因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，故認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3年，以啟自
    新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
      。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
