【裁判字號】    98,易,3405
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22037
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之剪線鉗壹
支沒收。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴竊盜案件，非前
    開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被
    訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之
    旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違背安全駕駛案件，經本院以97年度中交簡字第
    168號判決判處有期徒刑3月確定，於民國97年8 月11日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於98年9月10日上午9時許，持客觀上足供兇器使用之剪線鉗
    1 支，在臺中縣大里市○○路55號巷口大里公園旁，以上開
    鐵鋸剪斷乙○○所有之MARS牌綠色腳踏車上之密碼鎖後，竊
    取該輛腳踏車（車身號碼為YJ00000000，證號為Ｚ000000000
    ）。得手後，將前開密碼鎖及剪線鉗棄置在上開大里公園草
    叢裡，嗣甲○○欲騎乘該輛腳踏車離開現場之際，適為李昇
    祈發覺可疑而將甲○○欄下，並報警處理，經警到場查獲，
    扣得上開剪線鉗1支及腳踏車1輛（腳踏車部分，業經發還乙
    ○○之監護人黃浩琦）。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、目擊證人李昇
    祈於警詢時證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、刑案現場繪製圖各1 份及現場照片
    12張、扣押物品照片1張存卷可佐，亦有被告所有之剪線鉗1
    支扣案可資佐證，足認被告之任意性自白均核與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例可資參
    照。查剪線鉗為金屬堅硬材質，既足以剪下鐵製之密碼鎖，
    客觀上具有危險性，足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    堪認客觀上具危險性，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1項第3款之加重竊盜罪。又被告有如前揭犯罪
    事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因一時
    貪念而觸法，所竊取之財物價值非鉅，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之剪線鉗1 支，係被告
    所有，並供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告於偵查中及
    本院審理時均供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
