【裁判字號】    98,簡,1136
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害祕密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
46號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同犯販賣竊錄之他人非公開言論、談話內容罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之筆記本壹本、記帳桌曆壹本、估價單壹張、客戶資料簿壹本、
錄音帶壹捲及犯罪所得新臺幣陸萬捌仟元，均沒收。
甲○○共同犯販賣竊錄之他人非公開言論、談話內容罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記
本壹本、記帳桌曆壹本、估價單壹張、客戶資料簿壹本、錄音帶
壹捲及犯罪所得新臺幣陸萬捌仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，於民國96年5月22日執行完畢。緣甲
    ○○係址設臺中市○區○○路237號8樓之1「上揚宏富科技
    有限公司」（下稱上揚宏富公司）之負責人，乙○○則受僱
    於甲○○在上揚宏富公司擔任業務員。渠等明知人民之祕密
    通訊自由應受保障，任何人非依法令不得無故竊聽、竊錄他
    人非公開之言論、談話。於97年6月間某日，甲○○、乙○
    ○因受劉細妹（所涉妨害祕密罪嫌，另行由檢察官簽結）之
    委託，為其跟蹤、監聽其夫丙○○（自95年間起在南投縣埔
    里鎮○○里○○路1-6號之「正覺精舍」出家修行），甲○
    ○、乙○○、姓名年籍不詳之成年男子「盧先生」即共同基
    於竊聽、竊錄他人非公開言論、談話之犯意聯絡，自97年9
    月15日起，由盧先生在「正覺精舍」之不詳鄰近地點安裝竊
    聽、竊錄器材，用以竊聽、竊錄丙○○使用之不詳市內電話
    門號，盧先生竊錄所得之錄音帶合計8捲，則分次交付予甲
    ○○、乙○○，並由甲○○、乙○○自97年9月22日起迄98
    年2月10日止，接續售予劉細妹，而於98年3月間某日，向劉
    細妹收取總價金新臺幣（下同）68000元。嗣經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指揮臺中市警察局第六分局、內政部警
    政署刑事警察局偵查第六隊員警，於98年3月11日中午12時
    30分許，前往上揚宏富公司搜索，扣得本件犯行有關之記帳
    桌曆1本、筆記本1本、估價單1張、客戶資料簿1本及竊聽丙
    ○○而未及交付予劉細妹之錄音帶1捲及其他卷附扣押物品
    清單所載之物，而當場查獲乙○○；復於同日晚間，循線查
    獲甲○○，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    乙○○、甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人劉細妹
    、丙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有扣案之記帳桌曆
    1 本、筆記本1本、估價單1張、客戶資料簿1本、監聽錄音
    帶1捲可稽。本件事證明確，被告2人犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告2人所為，係犯刑法第315條之2第3項販賣竊錄之他
      人非公開言論、談話之內容罪。被告2人先後將竊錄所得
      內容，販賣予劉細妹，係基於1次之委託，時間上又非常
      緊密，核其之舉性質上應屬接續犯。被告2人與盧先生之
      間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。被告乙○○前受有期徒刑執行完畢，有臺灣地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      附卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
      有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定
      ，加重其刑。
（二）爰審酌被告2人為求利益，只因劉細妹及丙○○間之糾紛
      ，竟接受劉細妹之委託，竊錄被害人丙○○與他人電話之
      言論、談話，對被害人造成使用電話上不安，侵害其祕密
      通訊自由之損害，且破壞人與人間之信賴關係，另兼衡其
      等品行、生活狀況與智識程度，及犯罪後坦認犯行，並與
      被害人丙○○達成和解（有和解書附偵查卷可憑）等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
      實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
      供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。扣案之筆記本1
      本為被告乙○○所有，扣案記帳桌曆1本、估價單1張、客
      戶資料簿1本為被告甲○○所有，均供本件犯罪所用之物
      ，為被告2人於警詢所陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第
      2款諭知沒收。另本件犯罪所得68000元，亦應依刑法第38
      條第1項第3款諭知沒收。又扣案之錄音帶1捲，性質上屬
      於竊錄內容，亦應依刑法第315條之3沒收。至於其他扣案
      之物非關於本件販賣竊錄之他人非公開言論、談話內容罪
      之物及未扣案之竊錄錄音帶7捲已據劉細妹所銷毀，此經
      劉細妹於偵訊陳述明確，均不予沒收之諭知。
四、適用法律之依據
（一）刑事訴訟法449條第2項、450條第1項、第454條第1項。
（二）刑法第28條、第315條之2第3項、第47條第1項、第41條第
      1 項前段、第38條第1項第2款、第3款、第315條之3。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月  30      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10    月  30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
