【裁判字號】    98,聲,4877
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（98年度執聲字第3854號
、98年度執字第13155 號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年玖月
。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經臺灣高等法院臺
    中分院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
