【裁判字號】    97,簡上,148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第148號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處(即何宗融之遺
            產管理人)
法定代理人  廖蘇隆
訴訟代理人  財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處
            法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
當事人間損害賠償等事件，本院於民國97年7月25日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本中當事人欄中關於「上訴人  財政部國有財產
局台灣中區辦事處新竹分處  住新竹市○○路94 號」之記載，
應更正為「財政部國有財產局台灣中區辦事處(即何宗融之遺產
管理人)   設台中市○區○○路168號3、4」。
原判決原本、正本中當事人欄中關於「法定代理人  乙○○  住
同上」之記載，應更正為「法定代理人  廖蘇隆    住同上」。
原判決原本、正本中當事人欄中關於「訴訟代理人  吳榮富  住
新竹市○○路94號」之記載，應更正為「訴訟代理人  財政部國
有財產局台灣中區辦事處新竹分處  設新竹市○○路94號  法定
代理人  乙○○  住同上」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法官  張瑞蘭
                                    法官  劉正中
                                    法官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
