【裁判字號】    98,撤緩,222
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字三九九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經鈞院於民
    國九十八年六月三日，以九十八年度簡字第四九三號判決判
    處拘役三十日，緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣（下同）
    十萬元，業已於同年六月三十日確定。惟受刑人經以函文通
    知於文到三個月內應向公庫支付十萬元，卻於合法收受送達
    證書後，逾上述期間拒絕履行支付，核受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七
    十四條第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、本院經核受刑人上述案件判決正本一紙、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺中地方法院檢察署九十
    八年七月九日中檢輝執明九八執緩三九０字第０九三七七三
    號函一紙及送達證書二紙，足認受刑人未依本院九十八年度
    簡字第四九三號刑事判決主文履行緩刑條件，顯見緩刑之宣
    告，對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，且情節
    重大，而有執行刑罰之必要，是認本件聲請撤銷緩刑核無不
    合，與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
