【裁判字號】    98,聲,4956
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三九二六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表編號一至三所示之宣告
刑及如附表編號四所示已減得之刑，應執行有期徒刑壹年柒月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表編號一
至三之臺灣臺北地方法院九十七年度易緝字第一二九、一三０、
一三一號刑事判決所示之三宣告刑（因緝獲而不符合減刑），及
如附表編號四之本院九十八年度簡字第五二七號刑事簡易判決所
示之已減得之刑，均經分別確定（其中如附表編號二、三所示案
件之判決確定日為九十七年十一月十七日，聲請書後附「臺灣臺
中地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」誤載為
八十九年九月十八日）在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第
一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十
一條第一項前段（修正前），司法院大法官會議釋字第六六二號
解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
