【裁判字號】    98,聲再,43
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第43號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華
民國98年9 月11日第一審確定判決（98年度訴字第2423號）聲請
再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    主    文
一、再審聲請意旨略以：聲請人經本院98年度訴字第2423號判決
    判處有期徒刑9 月，因聲請人母親年邁一時遺忘，而未能及
    時將所收受之判決書轉交聲請人，致逾法定期間，未能上訴
    而確定，因重要證據漏未審酌，依法聲請再審：(一)關於重要
    證據漏未審酌部分：聲請人對於所施用本件毒品來源，係案
    外人林大勳（住大里市○○○街222 號）及林益彰（住臺中
    市永安市場16號）等2 人所售予者之事實，業經聲請人於民
    國98年3 月15日自動向第三分局勤工派出所警員自首，筆錄
    時明確地指出其2 人之姓名、住址及電話號碼及事實，聲請
    人此項供述，與舉發林大勳及林益彰販毒無異，詎警員及檢
    察官竟未追查該2 人之販毒犯行，原審判決書亦謂本件未因
    聲請人所提供之線索而查獲毒品之來源，自無從據為聲請人
    有利之認定云云，此對聲請人極為有利之證據，詎竟未蒙原
    審加以調查追究，即屬重要證據漏未審酌。(二)量刑違背法則
    部分：按刑法刑之加減，係採先加後減之方式，以聲請人所
    犯毒品防制條例第10條第1 項「6 月以上、5 年以下有期徒
    刑之罪」，聲請人雖屬刑法第47條累犯，應加重二分之一罪
    刑，但聲請人又係自首犯，依刑法第62條之定，應減輕其刑
    二分之一，遑論聲請人係自首到案坦承犯罪，所為自屬刑法
    第57條第10款犯罪後之態度至為良好，理應再遽減其刑。爰
    依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420 條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，
    刑事訴訟法第421 條定有明文，惟所謂「不得上訴於第三審
    法院之案件」，依同法第376 條之規定，係指最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，及刑法第320 條、
    第32 1條之竊盜罪、第335 條、第336 條第2 項之侵占罪、
    第33 9條、第34 1條之詐欺罪、第342 條之背信罪、第346
    條之恐嚇罪、第349 條第2 項之贓物罪，本質上不許上訴於
    第三審法院之案件而言，因此類案件不得上訴於第三審，設
    第二審法院對於足生影響於判決之重要證據漏未審酌，即予
    判決，則判決後無復救濟之途，為受判決人利益起見，故特
    許其聲請再審，以資救濟，至本得上訴於第三審法院之案件
    ，而因其他程序上之關係，不能上訴者，除具有普通再審之
    原因，得聲請再審外，要不許援用本條規定聲請再審。又法
    院認為聲請再審之程序違背規定，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第433 條定有明文（最高法院24年度抗字第361 號、87
    年度臺抗字第310 號、74年度臺抗字第521 號裁定意旨參照
    ）。又再審為對確定判決認定事實錯誤所設之救濟程序；至
    於確定判決之審判違背法令，則不屬再審範圍（最高法院80
    年度臺抗字第421 號判決要旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院
    於98年9 月11日以98年度訴字第2423號判處有期徒刑9 月確
    定等情，有聲請人所提出之本院98年度訴字第2423號刑事判
    決及經本院依職權調閱該刑事案卷核閱屬實，而聲請人上開
    施用第一級毒品之犯行，所犯係毒品危害防制條例第10 條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其法定刑為「6 月以上5 年以
    下有期徒刑」，顯非屬上開刑事訴訟法第376 條所規定之「
    不得上訴於第三審法院之案件」，且前開判決非經第二審確
    定，是本件顯與刑事訴訟法第421 條規定之法定要件有間，
    揆諸前開說明，聲請人自不得據此規定聲請再審。另原審判
    決中業已針對本案並未因聲請人之供述而查獲上手乙情為調
    查及說明，並無聲請人所指摘有何「重要證據漏未審酌」之
    情；至量刑之輕重有無違背法令乙節，如上所述，亦非再審
    事由。從而，聲請人本件再審之聲請，於法不合，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
