【裁判字號】    98,聲,4942
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4942號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯多件施用毒品
    案件，經法院定其應執行有期徒刑5年8月確定，復因犯槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑5年8月確定，
    再因犯多件販賣毒品等案件，經法院判處應執行有期徒刑20
    年確定，前開刑期總計達有期徒刑31年4月，稍有過重，請
    合併定其應執行之刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條亦定
    有明文。是依上開規定，本件聲請人逕向本院聲請定應執行
    刑，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
