【裁判字號】    98,再,40
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第40號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告民安瓦斯實業股份有限公司間再審之訴
事件，再審原告對於本院87年度訴更（一）字第1號判決提起再
審之訴，但未據繳納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審級，
依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法
第77條之17第1項定有明文。次按訴訟標的之價額，由法院核定
。訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之1定之，同法第77條之1第1
項、第77條之12亦有明文。查本件訴訟標的為確認董事資格無效
，又董事身分係基於與其所屬法人間之委任關係而生，依其權利
義務之內涵，仍屬財產權之性質（最高法院98年度台抗字第208
號、97年度台抗字第316號裁定參照）。且此項財產權訴訟標的
之價額不能核定，依前揭說明，即為新台幣1,650,000元，應徵
裁判費17,335元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條
、第249條第1項規定，限再審原告於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期未繳，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
