【裁判字號】    98,附民,316
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  辛○○
被      告  丙○○
            庚○○
                      現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
            丁○○
                      現另案於臺灣臺中看守所羈押中
            己○○
            戊○○
            甲○○
                      現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
            乙○○
上列被告等因詐欺事件（98年度易字第2438號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終
結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事
訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
