【裁判字號】    98,中簡,3499
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一八七六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
扣案如附表所示之盜版遊戲光碟陸片，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除 (一)犯罪事實欄一第五行
    至第七行更正為「基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    ，意圖散布而持有之犯意，於九十八年七月四日二十一時許
    ，在臺中縣大里市○○路四二二號居所」，第十行至第十一
    行更正為「以此方式侵害他人著作財產權之盜版遊戲光碟予
    不特定人」，(二)證據並所犯法條欄一第二行至第三行補充
    更正為「拍賣網頁翻印頁六頁、查扣物品照片二幀」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有罪。本案被
    告係因警在網路上搜尋查悉，由警佯裝買家相約見面查獲，
    進而扣得盜版光碟，其行為應僅止於意圖散布而持有盜版光
    碟，尚未予以散布。聲請簡易判決處刑書認被告所為構成同
    條項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，容有
    誤會，尚非允洽，惟該罪名因與本院前揭認定之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有罪均屬同一條項
    ，僅罪名有異，本院尚無變更起訴法條之必要，併此指明。
    又被告以單一持有行為，侵害告訴人臺灣光榮綜合資訊股份
    有限公司等如附表所示之著作財產權人之著作財產權，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以一明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有罪。爰審酌被
    告欠缺保護智慧財產權之概念，危害我國形象非淺，暨其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，持有盜版遊戲光碟數量及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，其因一時失
    慮致罹刑章，衡其經此偵審程序，應知警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告任意侵害他人
    智慧財產權，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，
    仍深知戒惕，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩
    刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
    五十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。扣案如附表所示之盜版遊戲光碟六片，係供
    犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，均依著作權法第九十八
    條規定宣告沒收；至其餘扣案物品，不符法定沒收要件，自
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附表：
┌──┬─────────┬──┬──────────┐
│編號│ 遊戲軟體名稱     │數量│    著作財產權人    │
│    │                  │(片)│                    │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│  1 │真三國無雙3       │  1 │臺灣光榮綜合資訊股份│
│    │                  │    │有限公司            │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│  2 │太空戰士12        │  1 │SQUARE ENIX公司     │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│  3 │太空戰士10        │  1 │SQUARE ENIX公司     │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│  4 │戰斧              │  1 │SEGA公司            │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│  5 │機動戰士鋼彈      │  1 │BANDAI NAMCO公司    │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│  6 │聖鬥士星矢        │  1 │BANDAI NAMCO公司    │
└──┴─────────┴──┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
