【裁判字號】    98,訴,3168
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3239號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品、詐欺、未經許可持有子彈等罪，經法
    院分別判處有期徒刑1年、7月、3月、7月，併科罰金新台幣
    50,000元確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院裁定減刑為有期
    徒刑3月15日、6月、1月15日、3月15日，併科罰金新台幣25
    ,000元，並應執行有期徒刑1年確定，於民國97年4月26日執
    行完畢。又前因施用毒品案件，經送強制戒治，於89年9月
    27日強制戒治執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢5年內
    之93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93 年
    度訴字第346號判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1
    年4月確定。再於95年間，因施用毒品案件，由本院以95年
    訴字第1282號判決有期徒刑1年、7月，應執行有期徒刑1年5
    月確定在案。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第
    二級毒品之犯意，於98年7月17日晚上10時許，在臺中縣大
    甲鎮○○路587巷6號，將毒品海洛因及甲基安非他命加水稀
    釋後，以針筒注射手臂之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年7月18日上午8時30分
    許，在上址為警緝獲。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司98年8月4日濫用藥物尿液檢驗報告
      1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用
    而於施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其一次施用第一級毒品罪
    及第二級毒品，係一行為而觸犯數罪名，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。被告有如前開所示之科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級
    毒品及第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    (三)刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
