【裁判字號】    98,簡,1114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2891
9號、96年度偵緝字第1473號），被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○分別有以下犯行：
  (一)乙○○明知「鄭聯良」之不詳姓名年籍之成年男子無使用手
    機之習慣，其所持有MOTOROLA牌手機（序號00000000000000
    0）1支，係來路不明之手機（為甲○○所有，於民國 95年2
    月20日某時，在南投縣草屯鎮○○街大觀市場附近失竊），
    仍於95年農曆過年前後，在臺中縣太平市○○路及永平路口
    之檳榔攤前，經「鄭聯良」表示欲用該手機抵償其之前積欠
    乙○○新臺幣（下同）2500元之債務，而仍予收受，並旋即
    轉賣予不知情之通訊業者闆鄭士民。嗣鄭士民轉賣該支手機
    予不知情之嚴昱竣使用，始為警查獲。
  (二)乙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之
    帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於 95年4月間某日某時，在臺中市○○○路靠近樂業
    路之加油站附近，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其先
    前在中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局（下稱太平宜欣郵
    局）所申請開立之帳號00000000000000號帳戶存摺 1本、金
    融卡 1張及密碼資料賣予真實姓名年籍不詳綽號「臭妹」之
    成年女子。該綽號「臭妹」之成年女子於取得乙○○所提供
    之前開太平宜欣郵局帳戶資料後，即與詐欺集團之其他成年
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於 95年5
    月10日11時48分許，由其中真實姓名年籍不詳之成年男子以
    電話號碼0000000000號行動電話與丙○○聯絡，自稱係中國
    信託之「林先生」，佯稱同意為丙○○承辦信用貸款業務，
    可放款50萬元，但要丙○○先匯一筆律師公證費，致丙○○
    陷於錯誤，於同日 11時 48分在新竹五峰郵局，依指示匯款
    15800 元至乙○○前開太平宜欣郵局帳戶內。嗣經丙○○驚
    覺有異，及時報警將前開乙○○之太平宜欣郵局帳戶列為警
    示帳戶，始未遭提領。
二、前開犯罪事實，有下列證據為證：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)證人甲○○、嚴昱竣、丙○○於警詢時之證述，證人鄭士民
    於警詢、檢察官偵查中之證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局 95年7月11日刑紋字第0950097977
    號鑑驗書、舊機回估單、通聯調閱查詢單、贓物領保管單、
    郵政國內匯款執據、通聯調閱查詢單（詐騙電話）、中華郵
    政股份有限公司台中郵局95年11月29日中管字第0952105912
    號函暨附件被告帳戶開戶申請書及交易明細各 1份及失竊手
    機照片2張。
  (四)扣案之MOTOROLA牌手機1支（業已發還甲○○）。
三、查被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯」
    用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯之
    成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利
    於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法 第 30條之規
    定（最高法院95年度第21次刑庭會議決議意旨參照）。
  (三)又被告行為後，刑法第33條第5款亦於 94年2月2日修正公布
    ，並自 95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定「
    罰金：新臺幣 1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法
    第33條第5款規定「罰金：1元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第349條第1項、第339條第1項之法定刑罰金部分
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第 33條第5款規定決
    定其罰金部分之法定刑。
  (四)至關於刑法第349條第2項、第339條第1項法定刑為罰金之「
    提高標準」之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法
    第1條之1於 95年6月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施
    行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
    （按指95年7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但 72年6月26日到94年1月7日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3倍」。查本件被告所犯刑法第349條
    第2項故買贓物罪、幫助刑法第 339條第1項詐欺取財罪之法
    定刑皆有罰金刑（銀元 1千元以下），且為刑法分則編未修
    正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第1條之1修正增訂
    前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰
    提高標準條例第 1條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額得提高為 2倍至10倍」，而再依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第 2條規定：「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之 3倍折算之」。
    如換算為新臺幣，則刑法第349條第2項、第339條第1項法定
    刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣3萬元以下（ 1千元乘10乘3
    ）。如適用刑法施行法第1條之1規定提高30倍，亦為新臺幣
    3萬元以下（1千元乘30）。是其關於法定刑為罰金部分之提
    高標準，「新舊法均無不利之情形」，依照前揭說明，本案
    關於刑法第349條第2項、第339條第1項之法定刑罰金提高標
    準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規
    定（最高法院 96年度臺上字第827號、1136號判決意旨參照
    ）。
  (五)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第 2條業已廢止，而刑
    法第 41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元
    ，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正後刑法第2條第1
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例於 96年6月15日通過，
    並自 96年7月16日開始施行，除有該條例第3條、第5條規定
    之情形外，應依該條例第2條第1項各款之規定減刑。又所犯
    雖屬同條例第 3條規定之罪，然未經宣告死刑、無期徒刑或
    有期徒刑逾1年6月之刑者，亦依同條例第2條第1項之規定減
    刑；其未經判決確定者，併於裁判時減其宣告刑，此觀同條
    例第3條、第7條之規定自明。查被告所犯故買贓物罪係在96
    年 2月26日由臺灣臺中地方法院檢察署以中檢惠偵穆緝字第
    853號發佈通緝，迄 96年5月7日為警緝獲，此有該通緝書及
    警局通緝案件報告書各1份在卷可按，依本條例第5條之規定
    ，其非於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    ，不得減刑。又其所犯幫助詐欺罪係在 96年4月24日以前所
    為，且經本院宣告有期徒刑1年6月以下之刑，而無前述條例
    第 3條規定不予減刑之情形，係合於減刑之條件，應依該條
    例第 2條第1項第3款規定減其刑期，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、核被告所為係犯刑法第349條第2項故買贓物罪及第30條、第
    339條第1項幫助詐欺取財罪。其幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，本院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告所犯上開2罪，犯意各
    別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告不思以合法途徑
    獲取正當利益及財物，為圖謀己私之利益便利，竟收受來源
    不明之物以抵償欠債，助長竊盜歪風，致使贓物流向追查更
    加困難，惟念其犯罪所得非鉅，贓物業經被害人領回，所生
    危害未至擴大；又其幫助詐欺取財犯行被害人確因遭詐騙而
    匯入 15800元至被告帳戶，惟念及被告本身並未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，且因被告前揭帳戶及時被
    凍結，被害人之匯款未遭提領，所生危害非鉅，且被告在本
    院審理中尚知及時悔悟而坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑以及
    易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第349條第2項、第30條第1項、第2項
    、第339條第1項、刑法第51條第6款、修正前第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  林三元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
