【裁判字號】    98,訴,3256
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3035號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品，經本院
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於88年9 月24日強制戒治執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度戒
    毒偵字第75號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月21
    日執行完畢，並經本院以89年度訴字第2708號判處有期徒刑
    1 年6 月、1 年，應執行刑有期徒刑2 年4 月確定；復於90
    年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第1576號判處有期徒
    刑7 月確定，且與前揭案件定其應執行有期徒刑2 年10月確
    定，於93年7 月16日縮短刑期假釋期滿，未經撤銷假釋，視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年6 月23日上午某時，在臺中縣外埔鄉某路旁，以將
    海洛置入針筒加水稀釋注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同日傍晚某時許，
    在臺中縣外埔鄉某路旁，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年6 月25日凌晨1 時許，因涉犯竊盜案件，為警
    在臺中縣外埔鄉○○路與後寮路口為警盤查，並經其同意採
    集尿液送驗結果，呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開施用第一、
    二級毒品2 罪間，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰。
  (二)被告於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第2708
    號分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年，應執行刑有期徒刑2
    年4 月確定；復於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字
    第1576號判處有期徒刑7 月確定，與前揭案件定其應執行有
    期徒刑2 年10月確定，於93年7 月16日縮短刑期假釋期滿，
    未經撤銷假釋，視為執行完畢乙節，有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已有多次施用毒品之素行，迭經法院論罪科刑
    並送監執行，屢無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，惟念其施用
    毒品原具自戕之性質，犯後復坦認犯行，顯有悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
