【裁判字號】    98,再,33
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第33號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年7
月17日本院97年度訴字第1442號民事確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16之規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17
    第1項定有明文，此為提起再審之訴必須具備之程式。又按
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第502條第1項規定自明。
二、本件再審原告係對本院民國98年7月17日97年度訴字第1442
    號確定判決，提起再審，未繳納裁判費，經本院於98年9月
    30日裁定命再審原告於收受裁定後5日內補正，該裁定已於
    98年10月6日寄存送達於台中市第六分局西屯派出所，有送
    達證書附卷可稽。再審原告雖於98年10月12日具狀表示其係
    依民事訴法436條之7規定「聲請再審」，應依民事訴訟費用
    法第21條規定處理云云。惟查，民事訴訟費用法已於92年9
    月10日廢止，於本件自無適用餘地；且再審原告既係對本院
    97年度訴字第1442號確定判決提起再審，原審並非屬簡易訴
    訟程序之裁判，應無再審原告所稱依民事訴法436條之7有關
    簡易訴訟程序規定之適用；又依再審原告提出之再審書狀觀
    之，其既係請求將原審確定判決廢棄及駁回原告之訴，並以
    民事訴訟法第496條第1項第1款規定作為再審事由，顯然係
    提起再審之訴，而非聲請再審，自應依上開規定及裁定繳納
    裁判費。惟再審原告逾期迄今未補正繳納裁判費，此有本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，依上開說明，其再審之訴為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
