【裁判字號】    98,聲,550
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第550號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人人間美村大廈管理委員會間恢復原狀事件
（本院臺中簡易庭98年度中簡字第1980號），聲請法官迴避，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：1.對於應合併案中小字第1740號案，法
    官朱貴顯（應係法官鍾貴堯之誤載）已作判決，對於98年度
    中簡字第1980號審理應迴避，以避免執行職務有偏頗之嫌。
    2. 對於多次開庭中，原告問估價單及請款單中一客戶負責
    人謝先生是誰？多次謝鴻楠皆回答是他自己（態度惡劣），
    經查閱，但書記官皆未記錄，且說是法官要其不記錄，且證
    人邱仁田未執行實際工作，卻胡說八道，來做為證人亦有失
    偏頗，足認其執行職務有偏頗之嫌，為此依法聲請法官迴避
    等語（詳見聲請法官迴避狀）。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、次按言詞辯論筆錄，除民事訴訟法第212條、第213條明文列
    舉之事項外，僅記載辯論進行之要領，同法第213條定有明
    文。查本件聲請人上開所稱對於多次開庭中，原告問估價單
    及請款單中一客戶負責人謝先生是誰？多次謝鴻楠皆回答是
    他自己（態度惡劣），但書記官皆未記錄，且說是法官要其
    不記錄一節，僅屬訴訟程序之指揮，且聲請人亦得聲請補充
    更正筆錄以茲救濟；另所稱證人邱仁田做為證人亦有失偏頗
    及對於應合併案中小字第1740號案，法官朱貴顯（應係誤載
    ）已作判決云云，亦核與聲請法官迴避之要件不合。則本件
    聲請人既未指出承審法官對於訴訟結果有特別利害關係或與
    當事人有密切交誼或嫌怨等客觀原因事實，足使人疑其為不
    公平之審判，依前開說明，不能認為有聲請迴避之原因，本
    件聲請法官迴避，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  林宗成
                                      法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
