【裁判字號】    98,補,1505
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1505號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （指定送.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告黃文燕發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,271,165元，應繳裁判費
    新台幣13,672元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外
    ，尚應補繳新台幣13,172元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
