【裁判字號】    98,訴,3382
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2300
9 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因竊盜案件，經本院分別以98年度沙簡
    字第493 號、96年度易字第3152號及96年度易字第4161號判
    處有期徒刑3 月、5 月及10月確定，並經本院以96年度聲字
    第3866號裁定其應執行有期徒刑1 年4 月確定在案，甫於97
    年11月12日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，因缺錢購買
    毒品，竟與姓名年籍不詳自稱「阿和」之成年男子（下稱「
    阿和」），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年8 月11日中午，共同騎乘「阿和」提供之車牌號碼K88-17
    2 號重機車，沿臺中市○○區○○路一段行駛尋找行搶目標
    ，迨於同日中午12時57分許，行經前開路段30巷11號前，見
    乙○○戴著金項鍊站在路旁準備騎乘機車，遂騎近乙○○後
    方，由甲○○趁乙○○不及注意之際，下車徒手搶奪乙○○
    所有之金項鍊乙條（價值約新臺幣2 萬元），再由「阿和」
    騎乘前開機車搭載甲○○逃離後，旋將該金項鍊乙條變賣，
    得款約1 萬3000元朋分花用。嗣於同年8 月22日，警方查獲
    甲○○涉嫌多起搶奪案，經調閱上開行搶地點附近監視器畫
    面比對，發現與甲○○行搶之穿著相似，始循線查獲上情，
    並扣得甲○○行搶時所穿之衣服1 件。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵查及本院中坦承不諱（
    見98年度聲字第108 號卷第58至59頁、本院卷第16、21頁）
    ，核與被害人即證人乙○○於警詢中證述之情節相符（見同
    上聲字卷第5 頁），並有被告搶奪被害人財物之監視器畫面
    照片14張、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、搜索現場照片
    5 張在卷可憑（見同上聲字卷第查卷第33頁志49頁），足見
    被告前揭自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    前開犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。其
    與自稱「阿和」之成年男子就上開犯行間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。又被告於96年間因竊盜案件，
    經本院分別以98年度沙簡字第493 號、96年度易字第3152號
    及96年度易字第4161號判處有期徒刑3 月、5 月及10月確定
    ，並經本院以96年度聲字第3866號裁定其應執行有期徒刑1
    年4 月確定在案，甫於97年11月12日縮短刑期執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其在有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有財產犯罪前科，有前案紀錄表可憑，素行不佳，仍不思以
    正當方式賺取財物，竟因缺錢購買毒品，即恣意搶奪他人財
    物，且其騎乘機車徒手搶奪被害人脖子上之金項鍊之犯罪手
    段顯非平和，除造成被害人財產上損害外，亦嚴重危害社會
    治安，再考量其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其搶奪所
    得財物價值約2 萬元，迄今未賠償被害人，暨其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。至
    扣案衣服1 件，係被告平日穿著所用之物，非供搶奪所用之
    物，業經被告陳明在卷，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
