【裁判字號】    98,中簡,3450
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21407號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行記載
    「前因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10
    月，並經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，嗣入監服刑
    ，業於民國97年11月15日執行完畢。」更正為「前因搶奪案
    件，經法院判處有期徒刑2年6月確定，嗣經與其另犯竊盜、
    施用毒品等罪經減刑之有期徒刑4月、5月，合併定應執行有
    期徒刑3年2月，業於97年11月15日因縮刑期滿執行完畢。」
    、第十行記載「同年8月30日」更正為「同年8月29日」、第
    十一行記載「因形跡可疑，為警盤查查獲」更正為「因形跡
    可疑，經警盤查並為警發現其另因犯搶奪案件業遭通緝之際
    ，主動向警坦承前揭竊盜之犯行而自首接受裁判」等語，及
    證據部分增列卷附警員江進隆之98年10月29日職務報告書（
    證明有自首之事實）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告曾因搶奪案件，經法院判處有期
    徒刑2年6月確定，嗣經與其另犯竊盜、施用毒品等罪經減刑
    之有期徒刑4月、5月，合併定應執行有期徒刑3年2月，業於
    97年11月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可查，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。另被告於前揭時地，因形跡可疑，經警盤查並為警
    發現其另因犯搶奪案件業遭通緝之際，即主動向警供出本案
    竊盜犯行而自首接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定
    ，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告素行不佳
    ，且正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，擅以
    攜帶兇器之方式而為本案竊盜犯行，犯罪手段非屬平和，危
    害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦
    承犯行，及其犯罪動機、目的、智識程度、竊得財物之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告供本案竊盜犯行所用其所有之鋁製
    扳手一支，未據扣案，且經被告丟棄，業據被告陳明在卷，
    堪認業已滅失，爰不宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第
    一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
