【裁判字號】    97,訴,2876
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李慶松律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國九十八年十月九日所為
刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之主文第二行最後一字後面應加記「如
附表１至１４所示偽造之署押（即被冒標會員姓名）均沒收」。
    理    由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若
    於裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項、第二百三十九條分別定有明文。上開規定，依大法官會
    議第四十三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本之主文關於沒收之部分，
    有如本主文所示之顯然錯誤，是於原刑事判決原本及其正本
    之主文第二行最後一字後面應加記「如附表１至１４所示偽
    造之署押（即被冒標會員姓名）均沒收」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
