【裁判字號】    98,消債清,272
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第272號
債  務  人  丁○○○○○○○○.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
訴訟代理人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
                        樓
債  權  人  新光行銷股份有限公司
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年10月30日下午5時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同
    條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定98年9月21日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一份在
    卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後10
    日內提出更生方案於本院。詎債務人逾上開期日迄未提出更
    生方案，且本院復於98年10月19日通知債務人依債權表提出
    更生方案，債務人明確表達不願提出更生方案，有公務電話
    記錄表附卷可稽，綜上，債務人顯已逾期未提出更生方案。
    另查，依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費
    內容為眾多酒吧餐廳飲食高額消費（香奈爾酒吧、98北屯行
    、HOPP）、保費支出（南山人壽）、車貸及多筆信用貸款與
    預借現金，上開消費內容核其性質顯非一般通常生活之必要
    費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條
    例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務」等情形，附此敘明。
三、再查，依據債務人所提財產清單所載，其財產僅有1994年出
    廠之輕型機車乙部，車齡達15年，所剩殘餘價值無幾，再參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
