【裁判字號】    98,交簡附民,22
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交簡附民字第22號
                                  98年度交簡附民字第24號
原      告  甲○○
            陳正芳
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交簡字第186 號），經原告等
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及原告甲○○之假執行聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳如附件）。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告因請求損害賠償案件，經原告甲○○及陳正芳分
    別提起附帶民事訴訟，惟本案犯罪之被害人為丙○○、陳玠
    含及郭詠強，原告甲○○及陳正芳並非本案刑事犯罪之被害
    人，其等非因犯罪而受損害之人至為明顯。根據首揭說明，
    原告甲○○及陳正芳之訴不合法，自應駁回，原告甲○○假
    執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
