【裁判字號】    98,中交簡,1856
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3627號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第2行
    關於「於民國95年8月16日執行完畢」之記載，應更正為「
    於民國95年8月8日縮刑期滿而執行完畢」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      寒股
                                    98年度速偵字第3627號
    被    告  甲○○    35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路299巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑10月確定，於民國95年8月16日執行完畢。
    詎其自98年10月9日晚上7時30分許起至9時30分許止，在臺
    中市潮港城餐廳內，飲用半瓶威士忌酒及啤酒，又於同日11
    時30分許，在臺中市○○路與東興路口食用含酒精成分之薑
    母鴨後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於98年
    10 月10日凌晨1時許，騎乘車牌號碼OBS-6 57號重型機車上
    路，欲返回住處。嗣於98年10月10日凌晨1時57分許，途經
    臺中市南屯區○○○路與豐富路口時，因未戴安全帽為警攔
    停，當場測得其酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.8毫克。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試值紙1張、刑法第185條之3查獲後測試、
    觀察職務報告及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等各1紙在卷可憑。綜前，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。其曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  洪嘉蔭
所犯法條：刑法第185條之3
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
