【裁判字號】    98,訴,2238
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年8月24日及同年
10月12日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告之年籍應更正為「32
歲（民國○○年○月○○日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之年籍「甲
    ○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）」之記載有誤，顯
    係誤寫，依上開說明，應更正為「甲○○  女  32歲（民國
    ○○年○月○○日生）」，並不影響於全案情節與判決之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
