【裁判字號】    98,交簡,187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
603號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑（98年度交訴字第261號），判決如
下：
    主          文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年6月11日晚間，駕駛車牌號碼
    420-XT號營業用小客車，沿臺中市○○路由北往南方向行駛
    ，嗣於同日晚間9時30分許，行經北屯路與健行路之交岔路
    口，本應於右轉彎時，顯示車輛前後之右邊方向燈光並禮讓
    直行車先行。而依當時情形天氣雨，有夜間照明，柏油路面
    濕潤無缺陷或障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意顯示右轉燈號並禮讓直行車先行，貿然右轉健行路
    ，致與行駛於其右後方機車優先道上之甲○○所騎乘之車牌
    號碼UXY-970號輕型機車發生擦撞，甲○○因而摔倒並受有
    右肩部擦挫傷、右手肘擦挫傷及右膝部擦挫傷之傷害(業務
    過失傷害未據告訴)。詎乙○○肇事後，明知甲○○因本件
    車禍致傷，竟未留下任何聯絡資料且未協助傷者就醫，旋基
    於肇事逃逸之犯意，駕車離開現場而逃逸。嗣經甲○○記下
    車號報警，警方通知乙○○到案說明而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於本院準備程序中坦承，並經證人甲○○於警詢及檢察官偵
    訊時證述明確，此外復有臺中市○○○○○道路交通事故肇
    事逃逸追查表、臺中市警察局交通事故初步分析研判表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事
    故談話紀錄表、車損及現場照片、中國醫藥大學附設醫院診
    斷證明書等件附卷可稽，被告犯行，可堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    致人受傷逃逸罪。爰審酌被告過失之情節非重，告訴人甲○
    ○因此受有驚嚇及輕微傷害，及被告肇事後未能依法在場協
    助救護告訴人，逕行離去，所為可議，惟念其犯罪後業坦承
    犯罪，犯後態度尚稱良好，並與告訴人和解（此業據告訴人
    於偵訊時陳明）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯肇
    事致人受傷逃逸罪，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年
    ，並命向公庫支付新臺幣2萬元，以勵自新。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
（二）刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      、第2項第4款。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月  30    日
                        臺中簡易庭 法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10    月  30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
