【裁判字號】    98,中交簡,1838
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22437號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制
    條例前科之素行，酒後駕車，因酒後操控能力欠佳，不慎撞
    及停在路旁分別由張文欽、盧金洲、葉清屘、戴光杰所駕駛
    之車牌號碼X9-0059號、2K-7832號、2600-HS號、0230-FX號
    自小客車，造成4人之財產損害，惟衡其犯後始終坦承犯行
    ，並分別與4位被害人達成和解，有和解書4份附卷可稽，態
    度尚佳，暨其為警酒測所得酒精濃度值為每公升0.29毫克，
    及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
