【裁判字號】    98,易,2971
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13912
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國98年2 月26日前之某日，
    在臺中市○○路與太原路口，將其開設在第一商業銀行北臺
    中分行（起訴書誤為臺中分行）申辦之帳號00000000000 號
    帳戶（下稱甲○○之上開第一銀行帳戶）之存摺、金融卡及
    密碼，交付予年籍不詳自稱「林仔」之成年人，而容許他人
    藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，「林仔」將上開帳戶交給
    所屬詐騙集團，該集團成年成員即基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，在報紙上刊登虛偽之貸款廣告，並留下門號00
    00000000號電話作為聯繫之用（門號申請人為許添丁，其涉
    嫌詐欺部分，另由臺灣宜蘭地方法院以97年度羅簡字第328
    號判處有期徒刑5 月確定），以詐騙不特定人將款項匯至甲
    ○○上開帳戶中，再將款項領出朋分花用。計詐騙如下被害
    人匯款：
    (一)於98年2 月23日，戊○○在報紙上見前開不實貸款廣告，
      即依報載電話號碼致電對方，對方佯稱：要先繳納保險金
      、訴訟違約金等款項，始得順利貸款云云，致戊○○誤信
      為真而陷於錯誤，遂依指示分別於98年2 月26日、27 日
      、3 月3 日，分別匯款新臺幣（下同）3 萬元、1 萬8700
      元、2 萬1000元，共計6 萬9700元至甲○○之上開第一銀
      行帳戶中。
    (二)於98年3 月3 日，乙○○亦遭相同方式詐騙，因不知有詐
      ，亦依對方指示，於98年3 月4 日、5 日，分別匯款3 萬
      6500元、3 萬8300元（起訴書就此2 筆款項之次序先後顛
      倒），共計7 萬4800元至甲○○之上開第一銀行帳戶中。
    (三)於98年3 月4 日，丁○○亦遭相同方式詐騙，因不知有假
      ，乃依對方指示於98年3 月4 日、6 日，分別匯款2 萬56
      00元及1 萬2000元，共計3 萬7600元至甲○○之上開第一
      銀行帳戶中。
    前揭款項均旋遭提領一空。戊○○、乙○○、丁○○事後發
    覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人戊○○、乙○○、丁○○於警詢時之指訴。
（三）第一商業銀行存款存根聯、分類廣告、被告甲○○之上開
      第一銀行帳戶之開戶資料及交易明細、通聯調閱查詢單。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
