【裁判字號】    98,聲,4925
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第3924號、98年度執字第11576 號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另按依
    司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
二、爰依刑事訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，（廢
    止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
