【裁判字號】    98,易,2125
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第9032號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、事實：乙○○於民國九十七年十月間某日，乘丙○○急需現
    金週轉之急迫情形，借款新臺幣（下同）三萬元與丙○○，
    收取每十天利息四千五百元與原本顯不相當之重利（折算日
    息為百分之一點五，年息高達百分之五百四十），乙○○並
    要求丙○○交付身分證影本及簽發三張票載金額各為三萬元
    之本票。嗣於九十八年二月二十八日下午九時三十分許，乙
    ○○在臺中市西屯區福上巷一百三十三號前，欲向丙○○收
    取利息時，為警查獲，乙○○並交出契約書及身分證影本各
    一張。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、告訴人丙○○於警詢中及偵查中指述。
    (三)、契約書正本。
    (四)、告訴人丙○○之身分證影本
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：被告乙○○願受拘
    役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。緩刑二
    年，並繳交公益捐款新臺幣五萬元予財團法人博幼社會福利
    基金會（已於九十八年十月三十日繳納）。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百四
    十四條、第七十四條第一項第一款、刑法施行法第一條之一
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
