【裁判字號】    98,中交簡,1859
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22854號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以於道路上蛇行、甩尾佔據路面之方法，致生往來之危險
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之公共危險罪，所謂致生往來之危險
    ，只須發生危險為已足，不以發生實害為必要。復按刑法第
    18 5條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「他法」，
    係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通行之方
    法皆是（參照最高法院94年度台上字第2863號判決意旨）。
    而以急速行駛，易因失控撞及其他行車或路旁建物，且一經
    失控，依動力學之自然法則，其撞擊力道必隨速度而遽增，
    大幅提高車禍肇事之傷亡危險與嚴重程度；又所謂「蛇行」
    係駕車在數車道間來回穿梭，快速變換車道，而所謂「甩尾
    」，係利用鎖死輪胎或是大踩油門，使輪胎與地面的相對速
    度大幅提升，輪胎與地面由靜摩擦力變為動摩擦力，失去抓
    地力而出現打滑、飄移的狀況，上述行車方式均將佔據較大
    的路面寬度，足認已對其他用路人造成交通妨害，致生往來
    之危險，亦嚴重影響其他用路人對於利用道路往來之自由，
    應認定係屬上開法條之「他法」。查被告在公眾往來通行之
    道路上，以駕駛自小客車甩尾之方式，致生往來之危險，核
    其所為，係犯刑法第185 條第1 項妨害公眾往來安全罪。其
    中被告於98年8 月30日凌晨4 時51分許在臺中市○區○○路
    與公園路口蛇行、甩尾之行為，與其前因警方到場取締後，
    其短暫離去，再於同日凌晨5 時39分、44分許，二度返回同
    一地點佔據道路蛇行、甩尾之行為間，具有時空緊接、密切
    進行之關係，應屬同一犯罪決意之數個舉動接續實行，為接
    續犯。被告與同車搭載之2 名不詳姓名年籍成年男子間，就
    上開犯罪之實行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告在臺中巿區○○○○道以上開方式佔據車道蛇行、甩
    尾，無視其他用路人身體及財產之安全，所生危害不輕，惟
    犯後坦承犯行，尚無造成他人之身體、健康或財產之實際損
    害，經再考量其犯罪之動機、目的、手段及方法等一切情狀
    後，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、又本案被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97年1
    2 月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有
    關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1
    年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法   官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
