【裁判字號】    98,沙交簡上,942
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度沙交簡上字第942號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年8月
31日98年度沙交簡字第516號第一審簡易判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度速偵字第2692號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月16日凌晨1時許，在臺中縣和平鄉梨山
    地區飲用2至3杯摻水之高梁酒，飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛牌照號碼B6-4676號自小客車上
    路，旋因感覺不勝酒力而將車子未熄火停在路旁休息。嗣於
    同日2時40分許，在臺中縣和平鄉梨山村台七甲線71公里即
    其停車休息處，為警查獲，其後測得其呼氣酒精含量為每公
    升0.61毫克。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
    4條（指刑事訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有
    前項之同意。刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件上訴人
    即被告甲○○（下稱被告）就檢察官所提出證據之證據能力
    ，並未於言詞辯論終結前聲明異議，自視為同意作為證據，
    本院審酌各該證據作成時之情況，亦認為適當，自具有證據
    能力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序、審理時之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報
      告及警員之職務報告。
    (三)參照德國、美國認定標準，呼氣酒精濃度達每公升0﹒55
      毫克以上，人體生理行為方面即產生視覺反應遲鈍、影像
      不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙之狀況，另駕
      駛能力方面，則會造成反應遲鈍、不能看清前方路況及車
      旁照後鏡等影響，肇事率為一般正常人之十倍。本件被告
      坦承於駕車上路後旋因感覺不勝酒力而將車子未熄火停在
      路旁休息，自可認定其當時服用酒類，已達不能安全駕駛
      動力交通工具之程度。是被告上揭之自白，核與事實相符
      ，事證明確，堪以認定。
三、論罪科刑部分：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185之3之違背安全駕駛致交通危
      險罪。
    (二)按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審
      酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
      準，又在同一犯罪事實與情節，如別無其他漏未審酌加重
      或減輕之事由，下級審法院量定之刑，亦無顯然過重或失
      輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之裁量行使，
      原則上應予尊重。經查，原審以被告上開犯行罪證明確，
      據以論罪科刑，固非無見，惟查被告於89年間因服用酒類
      ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣苗栗地方
      法院判處有期徒刑3月，嗣經最高法院以非常上訴改判有
      期徒刑2月（不構成累犯）後，距離本次犯行已8年餘，且
      被告於偵訊時亦供述係喝酒後，有開一小段，想說有喝酒
      就不要開了等語，核與警員職務報告記載係因發現被告車
      子停在路旁未熄火，下車盤查後發現被告全身酒味等情相
      符，參以其後測得被告呼氣酒精含量為每公升0.61毫克，
      亦僅超過前述認定公共危險之抽象標準每公升0﹒55毫克
      未多，故被告之違法性及可責性自較輕微，認原審所判處
      之刑度，與被告犯罪行為及結果間，依比例原則觀之，稍
      嫌過重，上訴人即被告執此意旨指摘原判決不當，為有理
      由，自應由本院予以撤銷改判，爰審酌上情，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
   (一)刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1項前段
     、第364條、第299條第1項前段。
   (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
   (三)刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  劉麗瑛
                                    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
