【裁判字號】    98,中簡,3404
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21092號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「小叮噹、doraemon及圖」商標
圖樣之毛絨面紙盒套壹佰壹拾伍個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第6行關
    於「民國98年4月6日」之記載，應更正為「不詳時間」、第
    9行關於「面紙盒套115個」之記載應更正為「面紙盒套200
    個」，證據欄第1行關於「被告甲○○坦承」之記載，應更
    正為「被告甲○○於偵查中坦承」、第3行關於「及鑑價報
    告書」之記載應更正為「及國際影視有限公司鑑定報告書及
    鑑價報告書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
