【裁判字號】    98,中簡,3186
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實及證據應補充及更正如下外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
（一）犯罪事實欄一部分：
      第15行至第17行所載「致乙○○陷於錯誤，而於同日23時
      15分許，共匯款新臺幣（下同）19萬1000元，入甲○○所
      有之上開帳戶內」，應補充更正為「致乙○○陷於錯誤，
      而自同日23時15分許起，至翌日零時30分許止，於高雄市
      楠梓鄉○○路中國信託商業銀行自動櫃員機，分別匯款8
      次，共計新臺幣（下同）19萬1千元入甲○○所有之上開
      帳戶內」。
（二）證據並所犯法條一部分：
      第1行至第4行所載「伊於98年5月17日從臺南縣永康市○
      ○路搬家到臺南市○○路，伊離開時，確定有將一個裝有
      中國信託銀行帳戶存摺、提款卡及伊個人基本資料的袋子
      帶出來」，應補充更正為「伊於98年5月17日從臺南縣永
      康市○○路578巷2之2號6樓之3搬家到臺南縣永康市○○
      路，伊離開時，確定有將一個裝有中國信託商業銀行及華
      南銀行帳戶存摺、提款卡、客戶資料及伊個人基本資料的
      袋子帶出來」。
（三）證據並所犯法條一（一）部分：
      第4行至第6行所載「致陷於錯誤，而於98年5月19日23時
      15分許，將19萬1000元匯入甲○○所有之上開帳戶內等節
      」，應補充更正為「致陷於錯誤，而自同日23時15分許起
      ，至翌日零時30分許止，於高雄市○○鄉○○路中國信託
      商業銀行自動櫃員機，分別匯款8次，共計19萬1千元匯入
      甲○○所有之上開帳戶內等節」。並補充：參以被告雖辯
      稱係於98年5月17日搬家時將存摺、提款卡及伊個人基本
      資料的袋子遺失，惟卻至98年6月底始向中國信託商業銀
      行詢問，亦與常情不符。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申請之中國信託商業銀行文心分行帳號
    000-000000000000號之帳戶、提款卡、密碼等物提供予某姓
    名年籍不詳之人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利
    用被告之幫助，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而分
    別匯款計19萬1千元至被告之上開帳戶，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為
    而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核其所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪，並應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上開帳戶等物供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使
    用上開門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨
    於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，造成之危害非輕，惟其並無前科、素行尚佳、
    且其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨
    被告於犯後猶矢口否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告交付予前揭詐欺集團成員之存摺、提款卡等物，雖係
    被告供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團成員使用，且
    並無約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予該詐欺
    集團成員之意，從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁
    物，爰不另宣告沒收；又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以
    助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態
    樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行
    為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任
    共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿
    庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判決要
    旨參照)。是前開存摺、提款卡雖係上揭姓名、年籍均不詳
    之詐騙集團成員所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，
    自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
