【裁判字號】    98,重訴,2879
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第2879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
                      號
指定辯護人  義務辯護人趙建興律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第17710號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○○均自民國玖拾捌年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳
月。
    理    由
一、本件被告甲○○、丙○○2人因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其等涉嫌違反毒品危害防制條例第4
    條條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而均自民國98年8月24日
    起執行羈押，至今將滿3月。茲經本院開庭訊問被告2人後，
    認被告2人犯嫌仍屬重大，故認上述應予羈押之原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月24日起延長羈押2
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  許月馨
                                        法  官  何世全
                                        法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
