【裁判字號】    98,司拍,990
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第990號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人周郁笙以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國85年7月24日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,
          760,000元。
    （三）抵押權存續期間：自85年7月22日至135年7月21日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：周郁笙。
    嗣全部抵押物於88年5月24日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人周郁笙均於(1)85年8月12日(2)85年5月30日向聲請人(1)
    借款2,300,000元(2)申辦信用卡，經核准信用卡額度為130,0
    00元，均約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為(1)10
    5年8月12日(2)未約定，如未按月付息，即喪失期限利益。詎
    債務人自(1)98年4月12日(2)91年1月16日起即未繳納利息，應
    視同全部到期，計尚共欠本金1,103,447元及利息、遲延利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
