【裁判字號】    98,簡,1148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13304
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    8 月5 日9 時40分前之某時，在臺中市南屯區○○○○路25
    3 巷25號前，見乙○○所使用、登記為賴廖靜惠所有之車牌
    號碼IN-8383 號自用小客車停放在該處，即以自備鑰匙開啟
    該車車門及電門鎖後竊取該部自小客車，得手後供己代步使
    用，再將之棄置於臺中市北屯區○○○街77號前。嗣經乙○
    ○報警處理，經警於97年8 月8 日，在前開甲○○棄置車輛
    處所尋獲上開自小客車，並由車內遺留之檳榔渣採集DNA 送
    鑑，結果其DNA-STR 型別與甲○○相符，始悉上情。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證詞。
  (三)臺中市警察局第五分局現場勘察報告。
  (四)內政部警政署刑事警察局98年2 月11日刑醫字第0970199239
    號鑑驗書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，竟任意竊取
    他人財物，不僅輕忽他人財產法益，並嚴重破壞社會秩序，
    另考量其竊盜手段及竊盜所得財物、對被害人所生損害，及
    其品行、生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並籲知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告所有，供犯本罪所用之自備鑰匙
    1 支，並未扣案，為免將來執行之困難，爰不為沒收諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭   法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
