【裁判字號】    98,司拍,976
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第976號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        )
債  務  人  甲○○○○○○
                        )
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月7日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          1,800,000元。
    （三）擔保債權確定期日：中華民國102年4月2日。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：新台幣壹拾萬元整。
    （八）債務人及債務額比例：廖家銳。
    嗣債務人乙○○○○○○、甲○○○○○○於民國97年4月2
    日簽發到期日97年10月7日之支票向聲請人借款1,500,000
    元，約定有利息及違約金。詎債務人於支票到期日據不付款
    ，計尚欠本金1,500,000元及利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、支票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人乙○○○○○○於民國98年9月28日具狀陳報：本件
    拍賣抵押物事件，乙○○○○○○與丙○○並無借貸關係，
    該債權乃是僅存在於丙○○與甲○○○○○○等語。惟相對
    人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押
    債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，且該支票並有
    相對人乙○○○○○○之印鑑，聲請人依據首揭規定，即得
    聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
    法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對
    人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應
    由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
1. 如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
   並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
