【裁判字號】    98,簡上,187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡上字第187號
上  訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國98年
6月19日本院臺中簡易庭98年度中簡字第1340號第一審判決提起
上訴，本院於98年10月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文；前開規定並為簡易判決之上訴程序所準用，
    同法第436條之1第3項定有明文。本件被上訴人未於言詞辯
    論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依上訴人
    之聲請由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：原審被告己○○（未上訴而已確定）於民
    國93年1月27日與上訴人訂立信用卡使用契約，申請信用卡
    使用，並邀同被上訴人丁○○辦理附卡，依兩造約定得持上
    述信用卡至上訴人之特約商店簽帳消費，惟應於當期繳款截
    止日前向上訴人清償全部消費款，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，若逾期清償，上訴人得隨時縮短延後付款期限
    之利益，或視為全部到期，且原審被告己○○及被上訴人就
    未清償之款項，應給付上訴人按週年利率19.7%計算之循環
    信用利息，又己○○及被上訴人就各別使用信用卡正、附卡
    所生之應付帳款，應互負連帶清償責任。詎原審被告己○○
    至98年2月25日止，尚欠上訴人信用卡正卡簽帳消費款之本
    息27,365元，及其中本金26,087元自98年2月26日起至清償
    日止，按週年利率19.7%之利息未清償，屢經催討仍未獲清
    償，爰依信用卡使用契約起訴，請求連帶給付所欠款項及利
    息。
二、上訴人於本院補充陳述稱：
(一)本行依一般徵信原則發卡予訴外人即正卡持卡人己○○及上
    訴人即附卡持卡人丁○○，正、附卡申請人皆於申請書簽名
    同意遵守信用卡約定條款，已符合民法第272條規定連帶清
    償責任須明示，屬自由意願簽立本契約，依約應遵守本行信
    用卡契約相關規定。依信用卡約定條款第3條，正、附卡持
    卡人就其各別使用信用卡所生之應負帳款互負連帶清償責任
    。
(二)被上訴人為成年人，具有相當之社會交易識別能力，而信用
    卡申請書上「請您簽名同意下列聲明」欄第4條有清楚表明
    正附卡持有人就其各別使用信用卡所生之應付帳款互負連帶
    清償責任，屬於個別磋商條款。被上訴人仍可在發卡市場中
    選擇較有利條件銀行並提出申請，其於信用卡契約簽名，表
    示已充分閱讀並同意契約條款，不應於事後否認契約效力。
(三)對於是否申請信用卡正卡、或以擔任他人信用卡附卡持卡人
    之方式取得信用卡等問題，本即消費者申請信用卡時所應審
    慎衡量之因素，消費者依附於正卡持卡人之信用狀況而申請
    附卡，並因之取得高於自己經濟能力之信用消費額度，就附
    卡持有人為有利益，對於必伴隨負擔正卡消費額度內債務之
    連帶清償責任之風險，自應一併承擔。
(四)依消費者保護法第12條、同法施行細則第14條規定，是僅須
    契約約款尚未達明顯不公平、不相當狀況，法律上均應承認
    其效力，縱該契約係已定型化約款之形式為之，僅於有法定
    情形始例外無效。且上開信用卡正卡、附卡持卡人就各別使
    用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任之規定，為經主管
    機關公告之「信用卡定型化契約範本」所承認之契約內容並
    經公告。另中華民國銀行商業同業公會全國聯合會信用卡業
    務委員會所屬機構辦理信用卡業務自律公約（下稱自律公約
    ）第壹章發卡業務第三節發卡第6點，發卡機構擬提高持卡
    人之信用額度時，如有信用卡保證人存在，應事先通知保證
    人並獲其書面同意。可資限制附卡持卡人所承擔之風險，故
    該內容並非違反誠信原則或顯失公平等語。乃原審竟為上訴
    人敗訴之判決，其判決顯有未合，為此提起上訴，並聲明：
    原判決不利上訴人部分廢棄。上開廢棄部分，被上訴人應與
    己○○連帶給付上訴人27,365元，及其中26,087元自98年2
    月26日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由:
(一)上訴人雖主張依兩造信用卡約定條款第3條第1項、信用卡申
    請書第4條，業已約定附卡持有人就正卡持有人使用信用卡
    所生應付帳款負連帶清償責任（下稱系爭約款），是被上訴
    人應就正卡持有人使用信用卡所生之應付帳款負連帶清償責
    任等語，並以前揭情詞上訴。然按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。無前項之明
    示時，連帶債務之成立，以法律有規定者為限，民法第272
    條定有明文。職是，本項主要爭執在於兩造間之信用卡使用
    契約是否屬定型化契約？系爭約款約定連帶清償責任是否有
    效？被上訴人是否應依系爭約款就正卡持有人己○○使用信
    用卡所生之應付帳款負連帶清償責任？茲論述如後。
(二)按消費者指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者
    。企業經營者指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提
    供服務為營業者。定型化契約條款，指企業經營者為與不特
    定多數消費者訂立同類契約之用，所提出預先擬定之契約條
    款。定型化契約條款不限於書面，其以放映字幕、張貼、牌
    示、網際網路、或其他方法表示者，亦屬之。定型化契約，
    指以企業經營者提出之定型化契約條款作為契約內容之全部
    或一部而訂定之契約。消費者保護法第2條第1款、第2款、
    第7款及第9款分別定有明文。因信用卡使用契約，係約定消
    費者得向發卡銀行請求核發信用卡，嗣後憑信用卡於特約商
    店以簽帳方式作為支付消費帳款之工具，並由發卡銀行代為
    處理結清該消費款。發卡銀行再向持卡人請求償還，持卡人
    應給付手續費及年費等報酬予發卡銀行，是其具有委任及消
    費借貸關係之混合關係。準此，持卡人以消費為目的接受發
    卡銀行之服務，自應有消費者保護法之適用。而信用卡使用
    契約係現代社會之新型普遍交易型態，具有大量使用之特性
    ，而本件信用卡使用契約，係由經營銀行業務之上訴人，基
    於處理上便利之經濟考量，為與不特定多數消費者訂立信用
    卡使用契約，單方事先擬定契約條款作為契約內容，揆諸前
    揭說明，其屬定型化契約甚明。職是，系爭約定條款約定，
    正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生之應付帳款
    互負連帶清償責任等情，論其性質屬定型化契約條款，應受
    民法暨消費者保護法關於定型化契約之規範，要無疑義，本
    院自應審究其約定是否有無效之事由，以保護消費者之權益
    。
(三)按中央主管機關得選擇特定行業，公告規定其定型化契約應
    記載或不得記載之事項。定型化契約記載經中央主管機關公
    告應記載之事項者，應有本法關於定型化契約規定之適用。
    消費者保護法第17條第1項及其施行細則第15條第1項分別定
    有明文。上訴人雖主張信用卡約定條款，事前先經主管機關
    確認，並無不公平情事存在，始作為契約內容，故系爭約定
    條款並無對消費者不利或違反誠信原則之處云云。惟主管機
    關依職權得針對特定行業，先行審閱企業經營者所草擬之定
    型化契約，或是公告定型化契約範本，使企業經營者依範本
    擬定定型化契約。此僅係行政機關基於保障消費者權益，事
    先以行政程序規範企業經營者之作為，非謂經主管機關確認
    之定型化契約，即不受消費者保護法之拘束，司法機關不得
    再行審查該定型化契約。揆諸前揭規範，定型化契約內容縱
    使經中央主管機關公告為應記載之事項者，自應適用消費者
    保護法有關定型化契約之規定。是定型化契約雖事先經主管
    機關確認內容，或是依主管機關公告之範本擬定，亦不得排
    除消費者保護法之拘束。準此，本件信用卡約定條款，即使
    事先已經主管機關確認，亦應適用消費者保護法之規定，本
    院得審查系爭約定條款是否有違反法律規定致為無效之情事
    ，故上訴人主張，容有誤會。
(四)按依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契約，
    為下列各款之約定，按其情形顯失公平者，該部分約定無效
    ：1.免除或減輕預定契約條款之當事人之責任者。2.加重他
    方當事人之責任者。3.使他方當事人拋棄權利或限制其行使
    權利者。4.其他於他方當事人有重大不利益者。企業經營者
    在定型化契約中所使用之條款，應本於平等互惠之原則。定
    型化契約條款如有疑義時，應為有利於消費者之解釋。定型
    化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平者，無效
    。定型化契約條款是否違反誠信原則，對消費者顯失公平，
    應斟酌契約之性質、締約目的、全部條款內容、交易習慣及
    其他情事判斷之。民法第247條之1、消費者保護法第11條、
    第12條第1項及消費者保護法施行細則第13條，分別定有明
    文。職是，本院應依信用卡通常效用、兩造締約情形、締約
    目的及締約地位等情節，綜合判斷系爭約定條款是否對消費
    者顯失公平。經查：
  1.信用卡為塑膠貨幣，兼具授信功能，持卡人與銀行間之法律
    關係屬委任契約與消費借貸之混合契約。銀行審核信用卡申
    請人之財產、收入、職業等信用狀況，以決定是否核發信用
    卡及核准之信用額度。使用信用卡支付消費款或借款，為現
    在社會生活重要消費型態之一，故信用卡主要功能在於替代
    現金支付，至於保證或連帶清償並非其附屬之功能與需求。
    參諸發卡銀行於核發信用卡時，係先對正卡申請人之財力狀
    況為徵信調查，始決定是否核發及准予額度為何，除未成年
    之申請人須由父母連帶保證外，其風險控制之本質均係以正
    本申請人之個人財力狀況為徵信，並非正卡申請人須徵得連
    帶保證人後，始准予核發之理，銀行發卡時亦未審酌附卡申
    請人之資力。上訴人自承於發卡徵信時，僅對正卡持有人之
    信用狀況為調查，有上訴人所提出之準備書狀(二)附卷可稽
    (見原審卷第63頁)，足認發卡銀行核發信用卡之前，僅就正
    卡持有人之職業、收入及資產等財力背景為衡量，資以判斷
    可承擔風險之範圍，並依正卡持有人繳款能力為信用卡額度
    之核可、調升及減低，並未對附卡持有人為相同之徵信評量
    。是上訴人核發信用卡與否之判斷主要繫於正卡持有人之債
    信能力，在此範圍內之授信即已獲得相當之擔保，可控制其
    發卡後，未受清償機率之風險。
  2.發卡銀行為刺激消費，乃降低核發信用卡之門檻，使正卡持
    有人得經發卡銀行准許之第三人申辦附屬信用卡，該核發附
    卡之行為，亦增加債務成為呆帳之風險，故發卡銀行已以高
    循環利率之條件，彌補風險實現所造成之損失。準此，上訴
    人以系爭約定條款無端使附卡持有人負擔連帶清償正卡持有
    人使用信用卡所生之應付帳款責任，係將自身應承擔交易風
    險控管責任轉嫁予附卡持有人即被上訴人，有違誠信原則，
    對被上訴人顯失公平。再者，衡諸附卡持有人有相當比例，
    係在經濟上依從正卡持有人，而正卡持有人將附卡提供予經
    濟能力較弱之親屬使用，附卡持有人鮮有知悉向銀行申請附
    卡使用之同時，應對正卡持有人使用信用卡所生之應付帳款
    負連帶清償責任。準此，就附卡申請之本質與目的而言，係
    正卡持有人願意就其所同意申請附卡持有人之使用信用卡所
    生之應付帳款，負連帶清償責任，而附卡持有人並非正卡持
    有人之連帶債務人，始符合正卡與附卡申請人簽訂信用卡使
    用契約之真意。是正卡持有人固應對自己及附卡持有人之消
    費款負連帶清償責任，然附卡持有人僅就自己之消費款負清
    償責任。
  3.又依兩造信用卡申請書所示，附卡持有人並無填載帳單寄送
    欄位，是關於信用卡帳單僅寄送予正卡持有人己○○，對於
    正卡申請人簽帳消費情形，並未另行通知附卡持有人，堪認
    被上訴人無從知悉正卡持有人之消費狀況。是本院認為系爭
    約定條款約定附卡持有人就正卡持有人使用信用卡所生之應
    付帳款負連帶清償責任，顯已逾越一般消費者申請附卡使用
    所得預見之風險，並加重附卡持有人之責任，不但違反消費
    者申請附卡使用之目的，亦有違誠信原則，系爭約定條款顯
    失公平。參諸信用卡實務，僅要正卡持有人使用信用良好，
    發卡銀行即自動持續提高正卡持有人之信用額度，其通常未
    徵詢附卡持有人之意見。上訴人雖主張依上開自律公約第壹
    章發卡業務第三節發卡第6點，發卡機構擬提高持卡人之信
    用額度時，如有信用卡保證人存在，應事先通知保證人並獲
    其書面同意。可資限制附卡持卡人所承擔之風險，故該內容
    並非違反誠信原則或顯失公平云云，然本案中所爭執者，即
    附卡持卡人是否與正卡持卡人就其正卡持卡人之債務負連帶
    保證責任，並非以附卡持卡人具信用卡保證人地位為定論，
    附卡持卡人亦非以信用卡保證人名義簽約，且關於正卡持卡
    人之消費帳單、信用額度為何，均未知會被上訴人意見或徵
    詢同意，上開自律公約亦非兩造信用卡契約條款內容，上訴
    人所主張該自律公約條款尚非本案適狀，無資援為限制附卡
    持卡人所承擔之風險之據。且正卡持有人隨時得片面終止信
    用卡附卡使用契約，然附卡持有人並無此對等權利。準此，
    被上訴人既無從知悉正卡持有人之消費狀況，且對於正卡持
    有人之信用額度毫無置喙之餘地，復不得片面限制正卡持有
    人使用信用卡之權利，附卡持有人所享有之權利，顯不如正
    卡持有人，竟須就正卡持有人使用信用卡所生應付帳款負連
    帶清償責任，顯不符合平等互惠原則，足見系爭約定條款對
    被上訴人顯失公平，應屬無效。
(五)按定型化契約條款因字體、印刷或其他情事，致難以注意其
    存在或辨識者，該條款不構成契約之內容。但消費者得主張
    該條款仍構成契約之內容，消費者保護法施行細則第12條定
    有明文。系爭約定條款第3條固約定：正卡持卡或附卡持卡
    人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶責任等情。惟本
    院審視本件信用卡約定條款，係以A4格式雙面印刷共計28條
    條款，各個款條係以黑色細小字體印刷，且整體排版密集，
    而系爭約定條款並未另以特殊字體、鮮明顏色註明，或以明
    顯及獨立之區塊表示等事實，對照該約定條款上之其他約款
    ，例如：「持卡人同意當期之應負帳款，應於當期繳款截止
    日前全數繳付貴行。」、「持卡人得選擇以循環信用方式繳
    款，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上（或等於最低
    應繳金額）款項繳付貴行，不適用前條第一項當期清償全部
    之應負帳款約定。」等文字，其在文字下端均標示黑線，以
    促請消費者注意，系爭約款則無，有上訴人所提之信用卡約
    定條款附卷足稽。堪認系爭約定條款實不足使消費者閱讀或
    辨識該條款之存在，是系爭約定條款自不構成信用卡使用契
    約內容。再者，上訴人於本件信用卡申請書右上角「請您簽
    名同意下列聲明」欄所列條款第4條雖再記載系爭約款，惟
    字體細小，且與其他9條約款並列，亦有上開整體排版密集
    、未另以特殊字體、鮮明顏色註明，或以明顯及獨立之區塊
    表示等情事，亦容易為申請人所忽略。再依卷附本件信用卡
    申請書所載，附卡申請人簽名處，未有關於「連帶清償」字
    樣，衡諸一般常情，消費者並不知悉向銀行申請附卡使用同
    時，亦與銀行同時簽訂連帶清償之契約，上開條款顯有不利
    於消費者之處。抑且，信用卡申請書上雖然有申請人（即正
    卡持有人）與附卡申請人簽章欄，但是該欄反而未註明「連
    帶保證人」或「連帶債務人」等重要性質，消費者如何能預
    期日後有連帶負責情事。而發卡銀行亦未特別告知附卡申請
    人必須與正卡申請人就使用信用卡所生之應付帳款互負連帶
    責任，實難期待附卡申請人係於已充分了解應與正卡持有人
    互負連帶責任後，始提出申請。因此，益徵附卡持有人即被
    上訴人就正卡持卡人使用信用卡所生之應付帳款負連帶清償
    責任，顯失公平。
(六)上訴人另雖主張系爭條款為個別磋商條款，被上訴人自應依
    約負連帶清償責任，且被上訴人仍可在發卡市場中選擇較有
    利條件銀行並提出申請；被上訴人係成年人，於申請附卡使
    用時，係於合理期間審閱申請書及信用卡約定條款後，始為
    簽訂信用卡使用契約，自應依信用卡約定條款負擔應有責任
    云云。惟按定型化契約理論之產生，係源於企業經營者預先
    片面擬定之附合契約條款，通常僅為自身之最大利益考量，
    而將不利益之風險轉嫁由消費者承擔，消費者於訂約時常缺
    乏詳細審閱之機會及能力，且因市場遭壟斷而無選擇機會，
    或因經濟實力、知識水準造成之締約地位不平等，以致消費
    者對於該內容僅能決定接受或不接受，別無商量之空間。質
    言之，消費者僅事前知悉該約款內容，其無事前決定該內容
    之機會，故為保障締約之實質正義，國家始授與司法機關介
    入契約自由領域之權力，得對於定型化契約條款之合理性進
    行審查。除非企業經營者能夠證明定型化契約條款係屬當事
    人間特別合意之個別磋商條款，非屬一般性條款，或特別以
    顯著且放大字體等方式明確告知，得認此不利於消費者之條
    款於消費者簽名時即可得知外，否則僅以消費者事前已有機
    會審閱契約條款，即得排除司法審查之控制，顯然與消費者
    保護法之立法本旨有違。惟如前述，系爭約款與其他條款客
    觀上字體、編排均一致並列，難認與其他一般性條款不同而
    屬當事人間特別合意之個別磋商條款。且被上訴人縱使於申
    請前已事先審閱申請書及信用卡約定條款，惟其對於系爭條
    款僅能決定接受或不接受，並無協商之餘地，故不得僅以被
    上訴人已事先審閱申請書及信用卡約定條款等情，即認系爭
    約定條款不受司法審查之控制，已足約束被上訴人。
五、綜上所述，系爭約定條款約定附卡持有人就正卡持有人因使
    用信用卡所生應付帳款負連帶清償責任，已違反誠信原則，
    並加重附卡持有人之責任，對被上訴人顯失公平，依消費者
    保護法第12條第1項及民法第247之1規定，應認為無效。從
    而，上訴人主張依信用卡使用契約關係，請求被上訴人應與
    己○○連帶給付上訴人27,365元，及其中26,087元自98年2
    月26日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息。為無理由
    ，不應准許。原審此部分為上訴人敗訴之判決，核無不合，
    上訴意旨指摘原判決此部分不當，聲明廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂麗玉
                                    法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
