【裁判字號】    97,訴,582
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第582號
反訴原告    丙○○○
（即被告）
兼訴訟代理  丁○○
人
反訴被告    甲○○
（即原告）
當事人間分割共有物事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下：
    主    文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、本件被告即反訴原告於98年10月12日提起反訴主張：系爭建
    號經內政部國土測量中心鑑定，系爭建物位置完全坐落在79
    -32號土地上，建商乙○○亦出庭作證稱系爭建物完全蓋在
    79-32號土地上。且證人戊○○、清水地政事務所送地院之
    鑑定圖是錯誤的，建物位置並未跨界，是系爭建物應為被告
    單獨所有等情，並聲明：請求確認系爭900建號建物為被告
    等單獨所有等語。
二、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
三、經查：本件本訴原告於97年2月27日起訴後，經本院詳予審
    理，被告即反訴原告直至本訴之第17次言詞辯論期日即最後
    言詞辯論期日前之98年10月12日，始行提起本件反訴，顯係
    意圖延滯訴訟而提起，自屬不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
