【裁判字號】    98,訴,2645
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2645號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告台灣電力股份有限公司間請求損害賠償等事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正原告委任甲○○為訴訟代理
人之委任狀、被告之真正事務所或營業所，及被告真正法定代理
人之姓名，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其
    以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，
    民事訴訟法第116條第1項、第117條分別定有明文。
二、查本件起訴狀所載原告為乙○○○，訴訟代理人為甲○○，
    又起訴狀係由甲○○為具狀人並蓋章，但本件未據提出原告
    委任甲○○為訴訟代理人之委任狀，本件起訴之程式尚有不
    符，應予補正。
三、次查，本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告台灣電力股份
    有限公司設臺中縣霧峰鄉○○村○○路193號，其法定代理
    人姓名為丙○○，惟與本院依職權查詢之被告事務所所在地
    「台北市中正區○○○路○段242號」及被告法定代理人姓名
    「陳貴明」不符，於法不合，應定期間命其補正。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
