【裁判字號】    98,司繼,362
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第362號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人  甲○○
兼  共  同  乙○○
送達代收人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姐妹。(四)祖父母。又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。民法第一千一百
    三十八條及第一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺
    產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不
    得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人洪啟煌不幸於
    民國九十六年六月十七日死亡，聲請人丙○○、乙○○、甲
    ○○為被繼承人之兄弟姐妹，因接獲查封函始知悉其得繼承
    之事，而自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之
    規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、本院民事執
    行處查封登記函、本院家事庭函等件聲請核備等語。
三、經查，本件被繼承人洪啟煌於九十六年六月十七日死亡，其
    第一順序繼承人洪苡芸、洪于婷已向本院聲明拋棄繼承，並
    經本院准予備查在案；被繼承人之母洪謝前於八十六年九月
    二十一日死亡，被繼承人之第二順序繼承人即其父洪金錠係
    於九十七年十二月三十一日死亡，且未於知悉其得為本件被
    繼承人之繼承人之時起二個月內，以書面向法院為拋棄繼承
    之聲明，此有聲請人所提出除戶戶籍謄本在卷可稽，並經本
    院依職權調取九十六年度繼字第一七０六號拋棄繼承卷宗核
    閱無誤。揆諸上開說明，於第二順序繼承人洪金錠依法為拋
    棄繼承之聲明前，本件聲請人並非被繼承人洪啟煌之合法繼
    承人，從而，聲請人所為拋棄繼承之聲請，自於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
