【裁判字號】    98,訴,1666
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1666號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於98年10月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬壹仟壹佰捌拾柒元及自民國
九十年三月十五日起至清償日止，按年利率百分之九點三計算之
利息，並自民國九十年三月十五日起至清償日止，按上開利率百
分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告於民國83年6月間向原告合併前之華信
    銀行借款新台幣（下同）507萬元，約定借款期限最長20年
    ，借款利息現今按年息9.3%計算，並約明被告應按期清償，
    如有一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，
    其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6
    個月者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告未按期依約繳款，視同全部到期，經原告聲請法院拍
    賣抵押物及強制執行後，尚積欠如主文所示之本金及利息、
    違約金，爰被告連帶返還前揭款項，並聲明：如主文第1項
    所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出房屋借款約定書
    影本1份、本院87年度執字第23451號強制執行金額計算書分
    配表影本1份及被告薪資強制執行金額明細表1份為證，且被
    告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依消費借貸法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
