【裁判字號】    98,交簡,170
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6401號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度交易
字第527號），判決如下：
    主          文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○於肇
    事後即留於現場，向處理事故警員楊明福主動陳明係肇事者
    ，自首接受裁判。」之記載，又關於「亦疏未注意於行經閃
    光紅燈號誌交岔路口時，支線道車應暫停禮讓幹線道車先行
    」之記載，應補充更為「亦疏未注意於行經閃光紅燈路誌交
    岔路口時，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行」；另證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
    97年11月19日門字00000000－00號診斷證明書、路口監視器
    畫面光碟勘驗筆錄及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後即向警報案接受偵訊並坦承肇事，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，為對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌被告之過失
    程度、被害人所受傷勢程度非輕、被告肇事後之態度、尚未
    與被害人達成民事和解及被害人亦與有過失等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第62條前段、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
