【裁判字號】    98,交易,594
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
844號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年6月2日上午，駕駛車牌號碼8198—ND號自
    小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路由東往西方向行駛，於同日
    上午7時20分許，行經新興路與光日路之交岔路口，且欲左
    轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依
    當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即貿然駛入上開交岔路口並左轉，適有符煥猷騎乘車牌號
    碼XL7—077號機車，沿光日路由西往東方向騎至上開交岔路
    口時，亦疏未注意車前狀況，煞車不及，其所騎乘機車車頭
    遂碰撞甲○○所駕駛上開自小客車之右後車身，致符煥猷之
    頭部先撞破該自小客車之右後車窗玻璃後再倒地，並受有頭
    部外傷併硬腦膜下出血、腹部出血併腸系膜撕裂傷、脾臟撕
    裂傷等傷害。嗣經警據報至現場處理，將符煥猷送往中山醫
    學大學附設醫院急救，惟符煥猷仍於同日上午10時30分許，
    不治死亡。又甲○○於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，乃
    主動向到場處理之警員自首，即陳明其為肇事者並願接受裁
    判。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    (二)交通事故調查表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、相驗屍體
      證明書、檢驗報告書、現場照片22幀、相驗照片9幀。
    (三)被告之車籍查詢資料1紙。
    (四)臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份：
      證明被告過失致死部分係屬自首。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。查被告
    於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即於警方前往現場處
    理時，當場承認為肇事人，向警方自首而受裁判，有臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可稽，
    足認被告係自首而接受裁判，並依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。又被告逾期未換發新駕照應屬行政管理之問題，如有
    違反，僅屬應受行政處罰之範疇，尚無逕予加重刑事處罰之
    餘地，難認被告在駕照逾期未換發新照前，駕駛車輛即有增
    加其危險性而加重刑責之理由，準此，被告在駕照有效期限
    屆滿後未換發新駕照而持逾期駕照駕車，不能認為係道路交
    通管理處罰條例第86條第1項所稱應加重其刑至二分之一之
    「無駕駛執照駕車」，是被告因本件車禍肇事雖致被害人於
    死，依法應負刑事責任，惟無須依道路交通管理處罰條例第
    86條第1項加重其刑之必要，併予敘明。爰審酌被告未注意
    車前狀況而肇致本案車禍之發生，惟本件被害人對車禍之發
    生亦有過失，並斟酌被告犯後於本院審理時已坦承犯行，並
    與被害人家屬達成和解並賠償損害之犯罪後態度，量處如主
    文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    章，業已坦承犯行，深具悔意，衡其經此次懲處後當知警惕
    ，應無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
