【裁判字號】    98,中簡,3491
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一三０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶予他人使用，可能幫助他人實施
    財產犯罪之用，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    九十八年七月二十七日下午三時許，在臺中縣太平市○○路
    一一六五巷口，以新臺幣（下同）二千元之代價，將其所申
    辦之臺中商業銀行霧峰分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼），出租予真實姓名年籍不詳、自稱「許
    先生」之成年男子，而容任他人以之作為詐欺取財之工具。
    嗣前揭詐欺集團成員於取得上開銀行帳戶存摺、提款卡（含
    密碼）後，即基於共同意圖為自己或他人不法所有之犯意聯
    絡，於九十八年七月二十八日上午九時五十分許，撥打電話
    予楊瑞玲向其佯稱：伊係彰化縣警察局警官，因破獲詐騙集
    團，內有楊瑞玲帳戶涉嫌詐欺，懷疑楊瑞玲為詐騙集團成員
    ，要求其依指示匯款至指定監管帳戶以便釐清案情云云，楊
    瑞玲因而陷於錯誤，遂於同日上午十一時五十分許，至臺中
    商業銀行南投分行處，以無摺存款之方式存入八萬元至甲○
    ○所申請之上開銀行帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空
    。嗣楊瑞玲發覺有異報警處理後，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人楊瑞玲於警詢時指述之情節相符，並有被害人楊瑞玲提
    出之臺中商業銀行無摺存款存入通知聯、臺中商業銀行霧峰
    分行九十八年八月四日中霧峰字第09804500290號函暨檢送
    存款戶甲○○（帳號：000000000000）之開戶資料、交易明
    細及存摺補發申請書影本各一份附卷可稽，復有南投縣政府
    警察局中興分局光明派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、金融
    機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    各一份及郵政自動櫃員機交易明細表三紙在卷可資佐證，堪
    認被告自白屬實。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確
    定故意（未必故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，刑法第十三條第二項定有明文。今日一般人至郵局或銀行
    開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自
    己名義帳戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸
    金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，而
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情
    況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使
    用，方符常情。是無正當理由，將帳戶提供或出租他人使用
    ，客觀上足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入
    之帳戶或其他不法目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買
    或租用他人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話或報紙刊
    登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利
    用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，此應為一般
    人本於一般認知能力所易於意會者。故被告對於出租上開帳
    戶之存摺、提款卡（含密碼）予某真實姓名年籍不詳、自稱
    「許先生」之成年男子，導致該帳戶將可能被用來作為詐欺
    取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違背其本意
    。是以，被告猶提供其上開帳戶之資料予不詳詐欺集團成員
    ，足認被告主觀上容任該人將上開帳戶作為詐欺取財之指定
    帳戶使用，準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意無訛
    。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融帳戶供他人
    非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    助長犯罪之猖獗，惟念其事後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
