【裁判字號】    98,聲,4530
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第四八六六號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月；又施
用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累
犯，更定其刑為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為
    累犯者，依法更定其刑，刑法第四十七條、第四十八條前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判決，嗣裁定應執行有期徒刑八年二月確定，
    送監執行後，於民國八十八年八月十二日縮短刑期假釋付保
    護管束，並於九十二年十月十六日假釋期滿未經撤銷假釋，
    刑期以已執行完畢論，刑滿後於九十七年七月二十一日、九
    十七年七月二十三日、九十七年十月十四日又犯罪，經鈞院
    以九十七年度訴字第四八六六號（本署九十七年毒偵字第五
    三一六、四六七三號）判決判處有期徒刑一年六月確定在案
    。核該被告再犯罪情形與前揭累犯之要件相符，嗣於裁判確
    定後始發覺，自應依法更定其刑等語。
三、本院經核上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表後，認
    為與法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第四十八條前段、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
