【裁判字號】    98,訴,3554
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第3067、3406號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點貳陸貳公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支、吸管
壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命包（驗餘總淨重零點參伍貳公克），沒收銷燬之，
玻璃球吸食器貳組、吸管壹支，沒收之。應執行有期徒刑貳年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸貳公克）、第
二級毒品甲基安非他命包（驗餘總淨重零點參伍貳公克），沒
收銷燬之，注射針筒貳支、玻璃球吸食器貳組、吸管貳支，沒收
之。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治一
    年，於民國九十年五月十一日執行完畢。再於五年內之九十
    四年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑一年、八月，定應執行刑有期徒刑一年六月確定；九十
    五年間再因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑一年、六月，定應執行刑有期徒刑一年四月確定，上開
    案件嗣經減刑並裁定定其應執行刑有期徒刑一年五月確定，
    甫於九十六年八月九日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復
    分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於下列時、地，
    施用第一、二級毒品，而為警查獲：（一）於九十八年七月
    一日上午某時許，在臺中市○區○○街一○○號六樓之六之
    租屋處，以吸食香煙之方式施用第一級毒品海洛因一次；又
    於同日十七時二十分為警查獲前某時許，在上開處所，以玻
    璃球加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十八年七月一日十七時二十分許，為警循線在臺
    中市○區○○街與篤行路口查獲，並同意警方採尿檢驗後而
    悉上情。（二）於九十八年八月二十七日十二時許，在臺中
    市○區○○○路與十甲東路口之加油站廁所內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又於同日十六時許，
    在上開加油站廁所內，另以玻璃球加熱吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月二十七
    日十九時許，在臺中市○區○○路與柳川西路口，為警循線
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二六二
    公克）、第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘總淨重零點三
    五二公克）、注射針筒二支、玻璃球吸食器二組、吸管二支
    等物。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告二份。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二六二
          公克）、第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘總淨重
          零點三五二公克）、注射針筒二支、玻璃球吸食器二
          組、吸管二支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，累
    犯，願受有期徒刑玖月。施用第一級毒品，累犯，願受有期
    徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因一包沒收銷燬，注射針
    筒二支、吸管一支沒收。施用第二級毒品，累犯，願受有期
    徒刑肆月。施用第二級毒品，累犯，願受有期徒刑肆月。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命三包沒收銷燬，玻璃球吸食器
    二組、吸管一支沒收。應執行有期徒刑貳年。扣案之第一級
    毒品海洛因一包、第二級毒品甲基安非他命三包沒收銷燬之
    ，注射針筒二支、玻璃球吸食器二組、吸管二支，沒收。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款。
五、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點二六二公克）
    、第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘總淨重零點三五二公
    克），及外包裝因與毒品海洛因及甲基安非他命相結合無從
    析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三四
    號判決參照），分屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款所稱之第一級、第二級毒品，均應依該條例第十八
    條第一項前段均宣告沒收銷燬之。而扣案之注射針筒二支、
    玻璃球吸食器二組、吸管二支，係被告所有供其分別施用海
    洛因及甲基安非他命所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
