【裁判字號】    98,交聲,3972
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定            98交聲字第3972號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十八年十月七日所為之處分（豐監
稽違字第裁六三—Ｃ00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十八年八月三十日十三時十分許，駕駛車牌號碼
    Ｈ九—一五八三號自小客貨車，在臺北縣淡水鎮○○路二三
    六號前，因「不按遵行方向行駛」之違規，為臺北縣政府警
    察局淡水分局員警以北縣警交大字第Ｃ00000000號
    違反道路交通管理事件通知單舉發；受處分人前揭時間、地
    點被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條例第四十五
    條第一款，本站於九十八年九月二十三日以豐監稽違字第裁
    六三—Ｃ00000000號裁決書裁處罰鍰裁處罰鍰新臺
    幣（下同）九百元，並記違規點數一點等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人當時開車進入淡水老街約十公
    尺處，詢問店家停車場位置，店家告知剛才入口處三民街路
    口右側有停車場，由於剛才路口道路並無任何標示誌此道路
    為單行道或禁止迴轉，受處分人才剛迴轉行進前往右側停車
    場約三公尺，於中正路二三六號前由員警攔車開單，受處分
    人告知員警道路口處並無任何標示為單行道或禁止迴轉，員
    警說這我知道，但有問題的是淡水公所，這對小老百姓真無
    所適從。是原處分顯有錯誤，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛而不按遵行之方向行駛者，處六百
    元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點道路交通管
    理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一款分
    別定有明文。
四、經查：受處分人甲○○於上述時間，駕駛上開車號自小客貨
    車，由淡水鎮○○路與三民街口進入「淡水老街」（即禁止
    汽車進入之該路段中正路）之事實，為受處分人於聲明異議
    狀及陳述書中所自承，並有上開舉發通知單、臺北縣政府警
    察局淡水分局九十八年十月一日北縣警淡交裁字零九八００
    三００一五號函、現場照片五張（編號一至五）、網路地圖
    一紙在卷可稽，應堪認定。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟
    查，中正路由淡水捷運站往沙崙方向於左側之OK便利商店、
    右側之元成餅店處路旁各設置有禁止汽車進入標誌牌，地
    面並繪有禁止汽車進入標線，沿途路旁亦設有禁止汽車進入
    標誌牌，且標誌均面向往淡水捷運站方向，此觀諸卷附之現
    場照片編號六至九至明。足見中正路自左側OK便利商店、右
    側元成餅店起應係禁止汽車往沙崙方向行駛至明。復參諸
    現場照片編號四，由淡水鎮○○路與三民街口進入「淡水老
    街」（即禁止汽車進入之該路段中正路）前有工程施工，施
    工圍欄處豎立「靠右行駛」標誌牌一面，故汽車駕駛人行駛
    至設置此有汽車遵循方向標誌牌之交岔路口時，即應依該標
    誌牌指示靠右行駛，不得再靠左行至禁止汽車進入之該路段
    中正路。是受處分人行經淡水鎮○○路由捷運站往沙崙方向
    逆向行駛之違規事實，應堪認定，其前揭所辯，尚無可採，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
