【裁判字號】    98,撤緩,218
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3993號) ，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣苗栗地
    方法院於民國97年12月30日以97年度易字第826 號判處有期
    徒刑10月，緩刑4 年，於97年12月30日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即98年3 月28日更故意違反毒品危害防制條例，
    經臺灣臺中地方法院於98年7 月31日以98年度訴字第2304號
    判處有期徒刑6 月，於98年8 月24日確定在案。經核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請予以撤銷緩
    刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。本院審酌受刑人甲○○於緩刑期內即98年3
    月28日更故意違反毒品危害防制條例犯施用毒品罪，經本院
    於98年7 月31日以98年度訴字第2304號判處有期徒刑6 月（
    得易科罰金），於98年8 月24日確定，亦有該判決正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，顯見受刑人於緩刑期
    內並未徹底悔悟而再犯罪，堪認原緩刑之宣告未收其預期效
    果，且有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告
    應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
