【裁判字號】    98,中簡,3102
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11155號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署
98年度偵字第20737號、臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第
4664號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)乙○○、丙○○均明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪，亦無違反其本意之幫助
    犯意，於民國九十七年九月十一日前某日，在苗栗縣頭份鎮
    某地，分別將其向渣打國際商業銀行股份有限公司頭份分行
    （下稱渣打銀行）所開設帳戶（帳號：000000000
    00號）及合作金庫銀行股份有限公司頭份分行所申設帳戶
    （帳號：0000000000000號）之存摺、提款卡
    、密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人士使用，以此
    方式，幫助該名人士遂行其向他人實施詐欺取財之目的。
  (1)上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人基於意
    圖為自己不法所有之犯意，在網路上散佈不實之投資訊息，
    適有甲○○瀏覽該訊息，且經由網路與該詐欺集團成員聯絡
    後，因此陷於錯誤，隨即依對方指示，分別於九十七年九月
    五日、九月十八日、二十五日、十月二日自國泰世華商業銀
    行有限公司臺中巿西屯分行及合作金庫銀行股份有限公司黎
    明、五權各匯款三七五七六八元、四六八○二○元、四八○
    ○○○元、四九七○○○元，至乙○○、丙○○之上揭帳戶
    內，後因告訴人甲○○發覺有異報警而循線查獲。
  (2)上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，在網路上以網路聊天方式，向
    位於桃園縣桃園市○○街十三巷九號上網之陳品若（即陳育
    慈），誆稱有獲利可期之投資專案，然需交付投資款項、保
    證金、手續費、開戶金云云，致陳品若陷於錯誤，隨即依對
    方指示，分別於九十七年九月二十六日、三十日自合作金庫
    銀行股份有限公司東桃園、南崁分行各匯款四一○○○元、
    二五八九八○元匯入丙○○上開帳戶中，後因被害人陳品若
    發覺有異報警而循線查獲。
  (3)上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人基於意
    圖為自己不法所有之犯意，在網路上散佈不實之投資訊息，
    適有楊惠瑛瀏覽該訊息，楊惠瑛因遭網友自稱「楊志強」之
    人以「能幫忙投資美國Ｓ＆Ｐ五○○指數」云云詐騙，而於
    九十七年十月二日，自高雄銀行匯款一二二○○○元，至乙
    ○○上開帳戶，嗣被害人楊惠瑛查證後，始知受騙。
  (二)案經告訴人甲○○訴由臺中巿警察局第二分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及楊惠
    瑛訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官偵查後移送併辦，及陳品若訴由桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送
    併辦。
二、訊據被告乙○○、丙○○於偵訊時，對於上開各銀行帳戶存
    摺、提款卡，原係由其等申辦使用等情固坦承不諱，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱略以：「乙○○：舊的
    存摺、提款卡交給綽號阿興的男生，因為阿興沒有交還，就
    去申請補發新的存摺、提款卡，是在帳戶遭警示之前，密碼
    有告訴阿興（阿興有無跟你說匯進的錢是作何用？）他說是
    生活費用」、「丙○○：合作金庫頭份分行的帳戶遺失了，
    去工作時才去開戶，不知道是在何時、何地遺失的，沒有掛
    失，將密碼寫在帳戶上；只有要領錢才會帶（存摺）出去，
    密碼就寫在提款卡旁邊；因為在臺灣銀行的簿子掉了，才會
    再去合作金庫申請帳戶；因為簿子裡面沒有錢，所以才沒有
    去掛失」云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○、被害人陳品若（
    即陳育慈）、楊惠瑛於警詢中指證遭人詐騙匯款經過綦詳，
    並有渣打國際商業銀行股份有限公司頭份分行（下稱渣打銀
    行）帳戶（帳號：00000000000號）及合作金庫
    銀行股份有限公司頭份分行帳戶（帳號：00000000
    00000號）之存摺、合作金庫商業銀行頭份分行函暨開
    戶資料、歷史交易明細、合作金庫銀行存款憑條、渣打銀行
    客戶交易明細表、國泰世華商業銀行有限公司臺中巿西屯分
    行匯款單、高雄銀行入戶電匯匯款回條等銀行帳戶交易明細
    清單、匯款資料、查詢單、臺灣微軟股份有限公司函、網路
    畫面列印及查詢資料等在卷可資佐證。再者，被告乙○○、
    丙○○所申設之上揭帳戶，遭他人用以詐取財物一情，業據
    證人即告訴人甲○○、被害人陳品若（即陳育慈）、楊惠瑛
    於警詢時證述屬實，復有上揭帳戶之開戶資料、交易明細及
    證人即告訴人甲○○、被害人陳品若（即陳育慈）、楊惠瑛
    提出之匯款單據等在卷可稽。再被告丙○○就有關他人如何
    得知被告上揭提款密碼並因而使用該帳戶一情，雖以前詞置
    辯，然查：提款卡密碼可依個人使用習慣，而設定為本身熟
    稔或常用之數字以便記憶，再佐以被告之教育程度為國中肄
    業，此有警詢筆錄教育程度欄之記載可稽，及被告於偵訊中
    人別訊問時，毫不思索即默唸出其身分證字號及住址等情，
    足證被告對默記該提款密碼並無任何困難，是其辯稱上揭所
    辯，顯為卸責之詞，不足採信。況被告丙○○所稱係因臺灣
    銀行的簿子掉了才去合作金庫申請帳戶，然而之前其常用之
    臺灣銀行存摺既然遺失或失竊，本應掛失止付，再申請補發
    ，對自己才便利，才合常情，其竟未掛失、亦未申請補發，
    卻另去合作金庫銀行，再以新印鑑、填寫繁雜之新申請資料
    來申辦新存摺、提款卡，此亦不符常理，已難採信。況且金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑
    章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高，一般人亦均應
    將存摺、印章、提款卡、提款密碼分別放置，妥為保管，以
    免一併遺失時被他人冒用。被告丙○○竟將上開帳戶之提款
    密碼「寫在帳戶上」、「寫在提款卡旁邊」，並與存摺、提
    款卡放在一起，其作為自屬可議。又被告丙○○稱發現遺失
    之時，僅因存摺裡沒錢才未立即向警報案，仍與常情、常理
    相違，應為臨訟卸責之詞，難予憑採。應認被告丙○○申辦
    之上開帳戶係其出於己意，主動提供予該犯罪集團之人使用
    。至於被告乙○○與其所稱綽號阿興之人並不熟悉，亦不知
    其真實姓名、年籍為何，則遑論二人有何互信基礎，被告乙
    ○○竟仍輕易將金融卡及密碼等專有物品，於「頭份建國路
    上公園裡」交付予對方，供阿興匯款之用，堪認被告乙○○
    對於該帳戶恐將用以從事詐欺犯罪已有認識，何能謂其僅係
    單純交付存摺、金融卡資料，而不知可能遭人挪用從事不法
    用途？從而，縱認被告乙○○係因幫助朋友而交付上開帳戶
    資料，尚無從憑此而為有利其之認定。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容
    易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常
    識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常
    使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺、金融卡
    、印章之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權
    益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係
    ，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他
    人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始
    行提供，且況坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙集團，經常利用大量
    收購他人之存款帳戶、提款卡、印章，以隱匿其等詐欺之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己或他人
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報
    導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
    用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之
    認識。質諸被告乙○○、丙○○於交付帳戶當時，均為已滿
    二十歲以上之成年人，已具有相當社會經驗及識別能力，依
    其智識、經驗，自不可能對收購其金融機構帳戶者之目的是
    否欲供其他財產犯罪，毫不起疑之理，是被告乙○○、丙○
    ○當知悉他人收取其帳戶之目的，並非作為合法正當之用途
    ，且可預見金融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫
    助他人實施犯罪，被告乙○○、丙○○主觀上對於該收取他
    人帳戶者之目的，在於供作與財產犯罪有關之工具自應有所
    認識，惟被告乙○○、丙○○仍將其帳戶存摺、提款卡交付
    他人使用，顯預見縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不
    違背其本意至明，是被告乙○○、丙○○自有幫助該犯罪集
    團者詐欺之未必故意至明。
  (三)再按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
    間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
    罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱
    疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該詐欺
    集團之人，非將被告乙○○、丙○○二人提供之金融機構帳
    戶，作為犯罪所得存提進出及其他不法用途，豈須向被告二
    人收取存摺、提款卡供己使用？又被告二人輕率將自己金融
    機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常態之行為，
    就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得
    存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳
    戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身
    分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃
    一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體
    再三披露，被告二人亦無從諉為不知。則被告二人提供之金
    融機構帳戶、提款卡，嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，
    此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬
    被告二人所預見。而被告二人提供金融機構帳戶、提款卡在
    先，縱已得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行
    為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品，或其他主觀上認為
    不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違
    其本意，被告乙○○、丙○○二人應具有幫助他人詐欺取財
    犯罪之間接故意，殆無疑義。
  (四)綜上所陳，被告乙○○、丙○○前揭所辯顯有未洽，不足採
    信。本案事證已臻明確，被告乙○○、丙○○犯行至堪認定
    。
三、查被告乙○○、丙○○二人提供帳戶存摺、提款卡，並告知
    密碼予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件
    行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成
    要件以外之行為，核其等所為，均係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告二
    人既分別係以單一幫助行為侵害告訴人甲○○、被害人陳品
    若（即陳育慈）、楊惠瑛之財產法益，並觸犯數個罪名，均
    為想像競合犯，應各從一重之幫助詐欺取財罪論處。（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第七號
    法律問題研討結果足參）。而被告乙○○、丙○○二人僅係
    幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。至於被告二
    人提供上開帳戶致使被害人陳品若（即陳育慈）、楊惠瑛匯
    入遭詐騙款項之犯罪事實（即移送併辦部分），固未經檢察
    官詳載於聲請簡易判決處刑書內，惟業經檢察官移送併辦，
    且本院認此部分與檢察官聲請簡易判決處刑部分，有裁判上
    一罪關係，已如前述，當為起訴效力所及，基於審判不可分
    原則，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告乙○○、
    丙○○率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追
    查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相
    當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、告訴人甲○○、
    被害人陳品若（即陳育慈）、楊惠瑛所受財產損失之多寡、
    被告二人於警詢及偵審中，均矢口否認犯行之態度、具有國
    中肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另本件被告乙○○、丙○○二人行為後，刑法第四十一條第
    二項至第八項雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於
    九十八年一月二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。
    而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有
    變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律
    修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁
    量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應
    於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對
    易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前
    揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十
    六年度臺非字第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年
    ，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明
    文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科
    刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法
    第二條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四
    百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢
    察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動
    之折算標準，附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
