【裁判字號】    98,訴,1501
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1501號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        5之3.
當事人間清償借款事件，本院於98年10月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟壹佰柒拾捌元及自民國九十
五年三月三十日起至清償日止，按年利率百分之七計算之利息，
並自民國九十五年五月一日起至清償日止，其逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：訴外人泰晨企業股份有限公司於民國93年3
    月31日邀同被告擔任連帶保證人，向原告之前手寶華銀行借
    款新台幣（下同）200萬元，約定借款期限至97年9月30日止
    ，借款利息現今按年息7%計算，並約明被告應按期清償，如
    有一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個
    月者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告分別自95年3月30日起未依約繳款，尚積欠如主文所示
    之本金及利息、違約金，原告承受寶華銀行之資產、負債及
    營業，爰請求被告返還前揭款項，並聲明：如主文第1項所
    示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本1份、
    授信約定書影本1份為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執者，故原告主張之上開事
    實，應堪採信。從而原告依連帶保證法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示本金、利息及違約金，即有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
