【裁判字號】    98,中交簡,1841
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第3700號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段應補充增加「汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1紙、員警報告書1紙」之外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於駕照遭註銷之情形下，竟仍酒後騎乘
    機車上路，及竟行駛於國道公路上；被告經警查獲後之呼氣
    酒精濃度數值高達每公升1.31毫克；被告前曾犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院以91年中交簡字第1677號判處拘
    役59日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而
    被告竟未引以為戒，又再犯本件不能安全駕駛動力交通工具
    罪，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共危
    險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3700號
    被    告    乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段69號7樓之
                          5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月14日20時許起，在臺中市市區餐廳內
    飲用啤酒10瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶貿然駕駛車號QPZ—378號輕機車上路，嗣於同日23時8分
    許，因誤闖國道一號公路行使至南方向185公里700公尺處（
    屬台中縣烏日鄉境內），而為警攔檢，並測得其呼氣所含酒
    精成份每公升高達1.31毫克後，始查悉上情。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可證
    ，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     10   月    16    日
                             檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                             書 記 官  湯 嘉 綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
