【裁判字號】    98,交聲,3750
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3750號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年九月二十五日所
為之處分（中監違字第裁六０—ＪＣ0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件為南投縣政府警察局仁愛分局於民國
    九十八年七月二十八日以投警交字第ＪＣ0000000號
    違規通知單，舉發異議人即受處分人甲○○於同年七月十一
    日下午四時十分許，駕駛車牌號碼０九０二ＨＴ號自小貨車
    ，在投八三線公路五公里又一百公尺處，因「汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事，無人受傷或死亡，而未依規定處置逃逸」違規
    ，爰依法裁處罰鍰新臺幣（下同）三千元，吊扣駕駛執照一
    個月，施以道安講習等語。異議人即受處分人甲○○則以：
    伊於上揭時、地，駕車與乙○○駕駛之車牌號碼二三三六─
    ＸＬ號自小客車發生擦撞，於下車查看後，因雙方只有後視
    鏡些微損壞，且在山區報案不方便，因此協調各自處理，其
    始離去現場，事後乙○○自認其損壞稍重，為要求理賠乃向
    警方報案誤言其逃逸，後來雙方再和解，伊已賠付乙○○修
    理費三千元，有九十八年七月三十一日和解書一件可憑，前
    開罰單有誤云云而提出聲明異議。
二、按發生道路交通事故而無人傷亡，且車輛尚能行駛時，駕駛
    人或肇事人應先標繪車輛位置及現場痕跡證據後，將車輛移
    置不妨礙交通之處所，且除當事人當場自行和解外，應通知
    警察機關，道路交通事故處理辦法第三條第四款、第五款著
    有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而
    未依規定處置者，處新臺幣一千元以上三千元以下罰鍰；逃
    逸者，並吊扣其駕駛執照一個月至三個月，其違規肇事受吊
    扣駕駛執照處分，並應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第六十二條第一項、第二十四條第一項第一款亦
    分別定有明文。
三、經查：（一）受處分人甲○○於本院訊問時坦認其有於九十
    八年七月十一日下午四時十分許，駕駛車牌號碼０九０二─
    ＨＴ號車輛，在投八三線公路五公里又一百公尺處，與乙○
    ○駕駛之車牌號碼二三三六─ＸＬ號自小客車擦撞而發生交
    通事故等情不諱。（二）又證人即乙○○於本院訊問時到庭
    具結證稱：「（問：〈提示劉美玲南投縣警察局道路交通事
    故調查筆錄〉這是否你當時於警局所製作之筆錄？所述是否
    實在？〈提示並告以要旨〉）是的。我都是出於我自己的意
    思所陳述，警察對我沒有強暴、脅迫等等不法行為，我所述
    都實在。（問：九十八年七月十一日下午四時十分於投八三
    線公路五公里五百公尺處是否有發生車禍？）是的，當時是
    我開車，我駕駛二三三六─ＸＬ小客車，對方從我的左後方
    超車，撞到我的左側後照鏡，導致後照鏡毀損，擋風玻璃沒
    有破裂，後照鏡的鏡子整個掉了，擦撞完對方將車子直接往
    前開，我開車追上去對方才停下來，對方下來看看我的車子
    之後就走了。（問：異議人說當場因在山區報案不方便，故
    有協調各自處理，有無此事？）沒有講好各自處理。（問：
    依你後照鏡受損的狀況，異議人擦撞你後照鏡的時候，是否
    感覺得到？）我有感覺到，很明顯，撞擊力道大。（問：你
    稱你追上去，異議人有下來看就走了，下車有無講話？）有
    ，異議人有承認與我發生擦撞，他並沒有留下他的姓名、地
    址、聯絡方式，我追上去，我跟異議人說你撞上我的車，他
    認為我的車開的太中間，導致他超車撞到我，雙方就整個發
    生車禍的事情爭執。（問：〈提示南投縣政府警察局仁愛分
    局南豐派出所受理各類案件記錄表〉這是否你報案？〈提示
    並告以要旨〉）是我先生李國元打的，大約於發生車禍的五
    分鐘打的，我先生所說的內容如同報案的內容。我們報案內
    容所載就是事實的狀況，異議人確實是於車禍擦撞後就離開
    現場。．．．（問：異議人在他的狀紙裡面寫到你們於現場
    談好有各自處理，事後你認為你的毀損有比較嚴重，才會向
    警方報案說異議人逃逸違規？）沒有，我沒有誣告他，他真
    的撞完就離開，我追上去他也沒有留下聯絡方式，他要走的
    時候我有問他這要怎麼處理，但他不理我們就走了，我當天
    開車是載我先生，我先生有幫我攔他，他不理就走了。」等
    語綦詳（見本院卷第二十頁反面至第二一頁），核與南投縣
    政府警察局仁愛分局九十八年十月十五日投仁警交字第０九
    八０００九五五三號函送之受理各類案件記錄表所載內容及
    證人乙○○之道路交通事故調查筆錄（見本院卷第十四至十
    六頁）相符。（三）衡以證人乙○○於前開交通事故發生後
    ，隨即由其先生李國元撥打電話報警處理，且報案內容為「
    報案人乙○○於上述時、地所駕駛的自小客車被一部不明自
    小貨車擦撞，請警方前往該地點處理及攔截」等語，有上開
    受理案件記錄表一件（見本院卷第十五頁）在卷可考，且異
    議人於前開交通事故發生後二十日始與證人乙○○達成和解
    而賠償費用，有九十八年七月三十一日和解書一份（見本院
    卷第三頁）在卷可考，足稽證人乙○○上開證述，並非虛妄
    而為可信。況異議人與證人乙○○就上開車禍賠償事宜既已
    達成和解，證人乙○○於本院訊問作證時，實無對異議人故
    為虛偽不利證述之必要；異議人前揭所辯，顯屬事後卸責之
    詞，委無可採。（四）綜上所陳，異議人有上開駕駛汽車違
    規肇事（無人受傷或死亡）而未依規定處置逃逸之行為，已
    足認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第六十
    二條第一項、第二十四條第一項第一款之規定，對受處分人
    裁處罰鍰三千元，吊扣駕駛執照一個月，施以道安講習，合
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
