【裁判字號】    98,賠,35
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，於
    民國98年6月15日經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治（
    98年度毒聲字第389號，聲請人誤載為羈押，且強制戒治期
    間，應自觀察、勒戒執行完畢後始行計算，即98年7月1日起
    算），迄98年7月28日釋放，經98年9月14日臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分（98年度毒偵字第1726號），
    共計受強制戒治28日（聲請人誤認為羈押44日）。為此，於
    法定期間內，聲請國家賠償，請准予為賠償的決定。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1第2項固定有明文。又按受不起訴處分或無
    罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容，但有行為違反
    公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者，不
    得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款亦有明定。因此，雖受
    觀察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、勒戒或強制戒治處
    分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執
    行，得依毒品危害防制條例第30條之1第2項規定準用冤獄賠
    償法之規定求償；惟就冤獄賠償法前揭所定求償限制規定，
    亦應在準用之列。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○於98年間因施用毒品案件，經本院以98度毒聲
    字第257號裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，並自98年5月1日
    開始執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。雖聲
    請人經觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以98年度毒
    聲字第389號裁定令入戒治處所施以強制戒治，聲請人不服
    提起抗告後，臺灣高等法院臺中分院以98年度毒抗字第745
    號裁定將原裁定撤銷（即本院98年度毒聲字第389號），有
    臺灣高等法院臺中分院及本院上揭裁定附卷可憑。惟上開臺
    灣高等法院臺中分院98年度毒抗字第745號裁定係撤銷本院
    98 度毒聲字第389號准予對聲請人所為之令入戒治處所強制
    戒治之裁定，並非「撤銷」本院98年度毒聲字第257號觀察
    勒戒裁定。因此，檢察官依據本院前開98年度毒聲字第257
    號裁定對聲請人執行觀察、勒戒，未經撤銷確定，應無違法
    之處，先予敘明。
  (二)聲請人因於98年4月30日晚上7、8時許，在南投縣南投市○
    ○路85巷7號住處施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年5月1
    日中午12時30分許，在臺中縣大里市○○路1061號前為警查
    獲，經本院以98年度毒聲字第257號裁定送觀察、勒戒後，
    本院因認其有繼續施用毒品傾向，故准許臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官之聲請，由本院以98年度毒聲字第389號裁定
    令其入戒治處所強制戒治，上開強制戒治裁定經聲請人不服
    提起抗告後，業由臺灣高等法院臺中分院以98年度毒抗字第
    745號裁定予以撤銷發回更審，並經本院以98年度毒聲更字
    第3號裁定駁回強制戒治之聲請等情，固有上揭裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可按，然聲請人施用第一級
    毒品之行為，依毒品危害防制條例第10條第1項規定，乃法
    律明文處罰之犯罪行為，故應屬冤獄賠償法第2條第2款所指
    違反公共秩序或善良風俗行為。又更審裁定雖駁回檢察官強
    制戒治之聲請，然核其原因，僅係就有無施用毒品傾向分數
    之計算之見解歧異，非認被告無施用毒品之行為，從而，本
    院98年度毒聲字第389號令聲請人入戒治處所強制戒治之裁
    定縱經撤銷確定，因聲請人既有施用第一級毒品之違反公共
    公秩序行為，揆諸前項說明，其自不得依冤獄賠償法請求賠
    償，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
