【裁判字號】    98,聲,4874
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二五七
號、九十七年度毒偵字第二二六七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌伍陸公克，
含袋重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第二二六七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業
    經不起訴處分，查扣之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重
    ０‧０八五六公克，含袋重０‧四公克），經送驗結果確含
    第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    一紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項
    第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    八年八月二十日，以九十八年度戒毒偵字第一八五號為不起
    訴處分在案，而扣案之白色粉末一小包，經送請鑑定結果，
    確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重０‧０八五六公克
    、含袋重０‧四公克等情，有行政院衛生署草屯療養院九十
    七年六月三日草療鑑字第０九七０００四六九０號鑑定書一
    份附卷可按，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告
    沒收並銷燬之，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
