【裁判字號】    98,聲,4870
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4870號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    3
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  洪嘉鴻律師
上列被告因詐欺案件（九十八年度易字第三四五二號），不服本
院受命法官於中華民國九十八年十月十五日所為羈押之處分，聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）。又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
    、第四百十八條第二項後段分別定有明文。再按抗告法院認
    為抗告無理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用。同法
    第四百十二條、第四百十六條第四項另有明定。
三、經查：
（一）因本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命
      法官之處分，聲請人即被告甲○○（下稱被告）具狀抗告
      ，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為
      已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
（二）查被告於民國九十八年十月十五日，經受命法官訊問後，
      認其因涉嫌刑法第三百三十九條之詐欺罪，犯罪嫌疑重大
      ，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難
      進行審判與執行，而有羈押之必要，當庭裁定諭知自九十
      八年十月十五日起執行羈押，有訊問筆錄存卷可佐。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷上開羈押裁定。然查，受
      命法官認定聲請人涉犯刑法第三百三十九條之詐欺罪，且
      犯罪嫌疑重大，乃係依據全體共同被告以證人身分於偵訊
      中具結之證述，及證人林文進、張邦偉、劉謹溢、楊昇杭
      於警詢及偵訊中之證述，再輔以大陸被害人梁春、大陸人
      頭金融帳戶提供者陳天流於大陸公安部門警詢之證述，及
      被告等所使用行動電話之通訊監察音檔光碟及譯文、扣案
      之現金、人民幣、手機、GATEWAY閘道器、連結GATEWAY之
      室內電話機、U盾（中國大陸網路銀行電子憑證）、筆記
      型電腦、石賢有限公司所有之銀行帳戶存摺、提款卡、大
      陸人頭帳戶資料（含戶名、帳號、密碼）、大陸被害人民
      眾基本資料（含姓名、電話、所在城市等資料）、教戰手
      冊及手稿、載有詐騙所得之白板、租賃契約、有現場照片
      、載有詐騙所得之白板照片等資為佐憑，所為認定核與卷
      證資料相符，又與證據法則及論理法則無違，並無不當。
      另卷附其餘被告雖有所否認，但仍有證述係被告甲○○負
      責聯絡、被告甲○○會給錢、薪水找被告甲○○拿之情（
      見本院九十八年度易字第三四五二號卷第一百二十五頁、
      第一百二十六頁、第一百二十八頁反面、第一百二十九頁
      ）等情，足證被告甲○○確實居於主謀地位，另觀之被告
      甲○○之集團之犯罪時間、牽涉被告人數眾多、集團內分
      工之細、被告間所獲利益之豐、查獲物證之多，均有事實
      足證被告甲○○之詐騙集團確有反覆實施同一犯罪之虞。
      故受命法官依此認定聲請人就被訴刑法第三百三十九條之
      詐欺罪，足認有反覆實施同一犯罪行為之虞，顯然亦屬有
      據。綜上，受命法官認聲請人有刑事訴訟法第一百零一條
      之一第七款之情形，且有羈押之必要，而裁定自九十八年
      十月十五日起執行羈押，其認事用法並無違誤，本件聲請
      人聲請撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條、第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  丁智慧
                                法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
