【裁判字號】    98,撤緩,216
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯侵占案件（本院98年度易字第549號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，前經本院於民
    國98年3月20日以98年度易字第549號判決判處有期徒刑4月
    ，緩刑2年，於98年4月20日確定。茲受刑人於緩刑期前即96
    年4月24日後之當月底某日或5月初之某日另犯偽造文書案件
    ，經本院於98年8月31日以98年度訴字第1360號判決判處有
    期徒刑4月，於98年9月28日確定，受刑人所為已合於撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上
    述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查本件受刑人
    甲○○所犯上述2案件均屬故意犯罪，且前後2案犯罪時間相
    距甚近，顯見受刑人守法意識薄弱，足認原緩刑宣告難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，因認本件聲請撤銷緩刑宣
    告與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，故聲請人之聲
    請為有理由，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
