【裁判字號】    98,中簡,2900
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22394號），本院判決如下
    主      文
乙○○行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 列之「在不詳地點」更正為「在臺中市
    北區○○○○街10之1 號，利用電腦網路設備（IP位址：22
    0.140.104.76）」及證據部分增加「被告於本院中之自白」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性或其他無法以人之知覺直
    接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。又電磁
    紀錄藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10條第6 項、第
    220 條第2 項分別定有明文。而在網路上填載個人年籍資料
    用以表明該人申請網路會員帳戶使用，該電磁記錄自屬刑法
    第220 條第2 項所稱之準文書。是被告乙○○未經甲○○之
    同意，冒用甲○○名義，在網路上輸入甲○○之姓名、身分
    證字號等資料，偽造該電磁紀錄私文書後，再傳輸予雅虎國
    際資訊股份有限公司（下稱雅虎公司）行使，用以表示甲○
    ○申請網路會員帳號使用，足以生損害於甲○○及雅虎公司
    管理網路會員之正確性，核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210條、第220條第2項之行使偽造準私文書罪。被告偽造
    準私文書之低度行為，為行使偽造準私文書之高度行為所吸
    收，不另論科。又被告曾因詐欺案件，經本院以92年度簡字
    第120號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日確定，於93年1月12日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行
    ，其擅自冒用甲○○名義申請網路帳號使用之犯罪之動機、
    目的、手段，及犯罪後坦認犯行，尚知悔悟之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
