【裁判字號】    98,訴,3595
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3454號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年10月30日上午11時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（
    驗餘淨重○點一五八公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反電子遊戲場業
    管理條例、違反動產擔保交易法等罪（均未構成累犯）。甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，而經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）96年5月10日以96年度毒偵字第1722
    號為不起訴處分，甫於96年5月11日出所。詎猶不知悔改，
    甲○○復明知海洛因係毒品危害防制條例所管制之第1級毒
    品毒品，不得施用，竟基於施用第1級毒品之犯意，於出所
    後5年內之98年9月6日凌晨1時許，在其位於臺中縣龍井鄉○
    ○路79巷4號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射
    針筒注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年9月6日下午15時30分許，在臺中市○區○○街199號
    前，因騎乘機車闖紅燈之交通違規遭警員盤查，在有偵查權
    限之人知悉犯罪人之前，甲○○主動自行從其右前方褲子口
    袋內取出第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重○點一五八公
    克），自首犯罪，而接受裁判，因而查獲。案經臺中市警察
    局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
