【裁判字號】    98,司拍,836
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第836號
聲  請  人  甲○○
                      台中市○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。民法第873條、第1148條第1項分別定有明文。又拍
    賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑
    託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定，抵押權人於
    抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵
    押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法院85年度臺抗
    字第206號判決意旨參照）。
二、債務人許春英於民國98年7月21日死亡，其繼承人為乙○○
    ，於98年9月24日開具被繼承人許春英之遺產清冊陳報本院
    乙事，業經本院於98年10月21日以98年度司繼字第873號陳
    報遺產清冊事件准予備查在案，有本院家事法庭彥家家98
    繼873字第108410號函附卷可稽，故許春英之遺產應由乙○
    ○繼承，乙○○雖未就附表所示之不動產辦理繼承登記，惟
    僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通知登記機關登
    記為相對人所有，不影響本件聲請。揆諸上開最高法院裁判
    意旨，本件聲請人列乙○○為相對人，核無不合，先予敘明
    。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人許春英以其所有如附表所示不
    動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,500,
    000元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人許春英於94年3
    月10日對聲請人借款2,500,000元，已屆清償期而未獲清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票7張、戶籍
    謄本、查詢繼承情形通知函、戶籍謄本等影本為證。本件相
    對人雖為抵押物之繼承人，惟依民法第867條之規定，抵押
    權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
