【裁判字號】    98,補,1533
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認股票轉讓關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1533號
原    告      乙○○
上列原告與被告元瑞其貿易股份有限公司、甲○○間請求確認股
票轉讓關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於
本裁定送達後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
之訴：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）113,500元，應繳裁判
    費1,220元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
