【裁判字號】    98,中簡,3487
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
(二)爰審酌被告年青力強，竟不思循正當途徑獲取財物，圖不勞
    而獲，竊取被害人乙○○所有之電吉他1部及琴袋（價值約
    新臺幣4萬5仟元），並已將之處分，造成被害人之損害，然
    竊取之手段尚稱平和，犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第320條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭   法    官   林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
