【裁判字號】    98,易,3347
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21146號），本院臺中簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9月1日
    晚間10時30分許，與前妻甲○○商談後，心生氣憤，竟駕駛
    汽車撞擊臺中市○○○路○段61號甲○○之住宅，致該處鐵
    捲門、鋁門窗、電視機、監視器、遊樂器損壞，足以生損害
    於甲○○，因認被告所為，係犯刑法第354條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第354條之毀損罪提起公訴，該罪
    依刑法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可參。是揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
