【裁判字號】    98,易,3608
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19924 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條第1
    項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前之民國98年9月14日具狀撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。又被告另基於
    傷害之犯意，於上開時、地，徒手將洪榮河推倒在地，並握
    拳毆打洪榮河，未據洪榮河提出告訴，不在本件起訴範圍內
    ，雖洪榮河併具狀聲明撤回告訴，亦非本院得以審酌，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
