【裁判字號】    98,易,2722
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年10月13日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄貳之二之（四）第六行關於「附表
」之記載應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳之二之（四）第六行關
    於「附表」之記載，屬於誤載，依上開說明，爰將該判決書
    理由欄貳之二之（四）第六行關於「附表」二字予以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
