【裁判字號】    98,訴,3370
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3394、3540號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國89年4 月14日停止強制戒治
    附保護管束，並於89年11月18日期滿執行完畢。再因施用毒
    品、違反職役職責等案件，經國防部中部地方軍事法院於92
    年9 月16日，以92年度臺審字第248 號判處應執行有期徒刑
    1 年10月，並於92年11月7 日確定，於94年9 月15日縮短刑
    期執行完畢出監。又因搶奪案件，經本院以94年度訴字第38
    60號判決判處有期徒刑1 年4 月確定後，送監執行，嗣於96
    年5 月9 日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改。甲○○竟基
    於施用第一級毒品海洛因之個別犯意，先後於98年8 月1 日
    下午2 時許、同年月9 日下午4 時許，在其位於臺中市○○
    區○○路1 段252 號5 樓之5 之居處內，以將海洛因摻水置
    入注射針筒後注射至人體之方式，施用海洛因各1 次。嗣分
    別於98年8 月3 日上午11時30分許、同年月11日下午2 時25
    分許，經臺灣臺中地方法院檢察署採尿送驗後，結果均呈可
    待因及嗎啡陽性反應，因而偵悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程式或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事
    訴訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)被告於上揭2 次經採尿送驗後，尿液檢驗結果各呈可待因、
    嗎啡陽性反應，有臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人尿
    液檢體監管紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各2 紙附卷可稽，足認被告確有於上揭時地分別施用
    海洛因各1次之犯行無訛。
  (三)又查被告前因施用毒品案件，受上揭事實欄一所示毒品強制
    戒治及罪刑宣告情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份在卷可按。依上開說明，被告係於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，應依法
    起訴。檢察官予以起訴，即無不合。
  (四)綜上卷證，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告施用前持有毒品海洛因之低度行為，各為
    其施用之高度行為所吸收，各不另論罪。又被告前曾受上揭
    事實欄「一」所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案2 件施用毒品犯行，均係涉犯有期徒
    刑以上之罪，各為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定，各加
    重其刑。至被告所犯上開2 件施用第1 級毒品海洛因罪間，
    犯罪個別，行為互殊，顯係基於個別犯意為之，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、被告前有多次施
    用毒品前科及素行、被告之品行、智識程度、犯罪所生損害
    及其犯罪後坦認犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，並斟酌檢
    察官之具體求刑內容，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
