【裁判字號】    98,訴,2419
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月23日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於87年6 月23日以87年度偵字第
    10433 號為不起訴處分確定。又於88年間因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，業於89年7 月15日戒治期滿執行完畢釋放，並經本院以88
    年度中簡字第801 號判處有期徒刑4 月確定。再於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2757號分別判處有期
    徒刑1 年、9 月，並定應執行有期徒刑1 年8 月確定，嗣經
    減刑而於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月20日上
    午11時許，在其臺中縣潭子鄉○○村○○○街1 號11樓住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月24日上午9 時許，為警至
    上開處所執行搜索，經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結
    果嗎啡呈陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙、尿液真實姓名對照表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
