【裁判字號】    98,交訴,296
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清華律師
上列被告因肇事逃逸罪案件（98年度偵字第21010 號），於中華
民國98年10月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年8 月12日下午，駕駛車牌號碼4615-HU 號
    自用小客車，沿臺中市○區○○路由西往東方向行駛，於同
    日下午2 時許，行經東門路與旱溪西路交岔路口，欲右轉旱
    溪西路往六順路行駛，斯時，甲○○應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，天候晴、路面乾燥無缺陷或障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有
    乙○○駕騎車牌號碼HL2-272 號重型機車亦沿東門路與甲○
    ○同方向行駛，並行駛在甲○○右後方，甲○○於右轉彎時
    ，其駕駛之自用小客車右後車輪不慎撞及乙○○駕騎之上開
    重型機車之前車輪，致乙○○人車倒地，因而受有右下肢挫
    擦傷、左下肢挫擦傷、左肘挫擦傷、左腹壁擦傷等傷害（過
    失傷害部分，未據告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷後，因
    恐擔負刑責，竟基於肇事逃逸之犯意，未停車救護傷者，亦
    未報警處理，隨即沿旱溪西路往六順路方向加速逃逸，嗣為
    警循線查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
