【裁判字號】    98,訴,3386
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第3386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所強制戒治）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，前
經檢察官與被告甲○○、指定辯護人即本院公設辯護人乙○○於
審判外進行協商，並由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。
惟被告甲○○於前開程序進行之後，具狀聲請暫緩宣判，並否認
檢察官起訴之犯罪事實，故本案顯然尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
