【裁判字號】    98,聲,4871
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度執聲字第三八三八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之無線電通訊主機壹臺（廠牌型號ＫＥＮＷＯＯＤ／ＴＭ－
Ｖ七一Ａ）、發話器壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十七年度偵字第一一九九五、七七六
    九號被告乙○○、甲○○違反電信法案件，業經本署檢察官
    為緩起訴處分確定，惟扣案之無線電通訊主機一臺（廠牌型
    號ＫＥＮＷＯＯＤ／ＴＭ－Ｖ七一Ａ）、發話器一個，均係
    屬被告乙○○所有，且供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又犯第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條
    之一、電信法第六十條分別定有明文。經查：本件為警查扣
    之無線電通訊主機一臺（廠牌型號ＫＥＮＷＯＯＤ／ＴＭ－
    Ｖ七一Ａ）、發話器一個，均係被告乙○○所有，且為供犯
    罪所用之物，業據被告二人於警、偵訊時坦承不諱；又上開
    犯行，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第一一九九五、七七六九號為緩起訴處分確定，亦有該緩起
    訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、電信法第六十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
