【裁判字號】    98,簡,1130
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊慶洲律師
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1354
4號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑（98年度訴字第3257號），判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯剝奪他
人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實如下：
(一)甲○○（原名吳振源，綽號「阿源」）基於乘他人急迫貸以
    金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，於民國96年3月間(
    起訴書誤載為93年之農曆間某日)，因乙○○需款孔急，即
    與乙○○約定貸與新臺幣（下同）6萬元，以10日為1期計息
    ，每萬元利息1千5百元，每期利息9千元，並即預先扣除頭
    期利息9千元，巧取利益後，在臺中縣清水鎮○○路562號巷
    口，將5萬1千元交付乙○○之妻魏雪花(代乙○○收受借款
    ，以本金6萬元計算，每10日收取利息9千元，其年利率高達
    540%，起訴書誤載為547.5% )，以此方式乘乙○○需錢急迫
    之際貸以金錢，而收取與原本顯不相當之重利。
(二)甲○○另受友人即不詳姓名，綽號「小劉」成年男子之委託
    向乙○○催討借款利息，因見乙○○無力支付，竟夥同不詳
    姓名、年籍之成年男子3人共4人，共同基於妨害自由之犯意
    聯絡，於98年5月11日晚上某時，駕駛不詳車號之自小客車
    ，並搭載上開3名男子，一同前往乙○○位於臺中縣清水鎮
    ○○路562之6號之住處前守候。嗣於同日晚上7時許，乙○
    ○與其堂兄卓文章返家，即由上開3名男子合力將乙○○強
    行推上甲○○駕駛之上開自小客車後座，再尾隨上車，使乙
    ○○無法離去，而剝奪其行動自由。甲○○復駕駛該部自小
    客車，在臺中縣豐原市、后里鄉及神岡鄉等地繞行，並要求
    乙○○將行動電話關機，不得打電話對外聯絡。迄於同日晚
    上10時許，甲○○駕駛該自小客車，抵達臺中縣神岡鄉○○
    路128號之「后豐會館」，再由甲○○出面向「后豐會館」
    之櫃臺人員藍彥瑜辦理411號房之住宿登記後，再夥同上開3
    名男子，將乙○○挾持帶往411號房內，在該房內要求乙○
    ○必須想辦法還錢等語，不讓其離去，直到翌日上午，甲○
    ○因得知乙○○之家人業已報警等情，始將乙○○載往臺中
    縣警察局清水分局三田派出所，乙○○始獲其行動自由。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及於本院98年10月22日行
    準備程序時認罪之自白。
(二)被害人乙○○於警詢中之指述；證人卓文章於警詢中及證人
    證人藍彥瑜於警詢、偵查中之證述；證人魏雪花於偵查中證
    稱：伊代乙○○出面借款6萬元等語。
(三)監視錄影翻拍照片3張、「后豐會館」帳單明細表1份、債權
    清償證明1張。
三、又被告為重利行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7月16日施行，查被告犯本案重利罪之時間，係在96年4月24
    日以前，且所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條
    第1項第3款規定減刑如主文所示，及依同條例第9條、第11
    條規定，與不應減刑之剝奪他人行動自由罪所處之宣告刑，
    定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與被害人乙○○達成和解，
    有和解書1紙附卷可稽，衡其經此次懲處後當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、(修正前)第28條、第344條、第302條第1
    項、(修正前)第41條第1項前段、(修正前)第51條第5款、第
    74條第1款，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
