【裁判字號】    98,聲,4373
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4373號
聲明異議人    甲○○
即  受刑人
                      現於臺灣臺中監獄執行中
代  理  人  李東炫律師
上列聲明異議人因犯公共危險案件，以臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官98年度執字第10929號執行指揮為不當，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議人即受刑人甲○○(下稱異議人)異議意旨略以
    ：如刑事聲明異議狀及補充理由狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條第1項規定，犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。故有期徒刑或拘
    役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折
    算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視
    個案具體情形裁量之權限；易言之，執行檢察官就受刑人是
    否確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序之情事，具有判斷之餘地，法院僅得審查檢察官為刑法第
    41 條第1項之裁量時，其判斷之程序有無違背法令、事實認
    定有無錯誤、其審認之事實與刑法第41條第1項之裁量要件
    有無合理關連、有無逾越或超過法律規定之範圍等問題，不
    得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事，倘有上述未
    依法定程序進行裁量，超越法律授權裁量範圍之情事，法院
    始得撤銷，否則法律既已授權檢察官就此部分有一定之裁量
    權限，即應尊重檢察官所為之專業判斷。又現行刑法第41條
    第1項有關得易科罰金之規定，已刪除「受刑人因身體、教
    育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之規定，亦即執行
    檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不須考量受刑人是
    否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行顯有困難，而僅
    須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯
    正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰
    金之依據。
三、經查：
(一)、本件聲明異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○於民國98
      年6月27日因酒醉駕車公共危險案件，經本院以98年度中
      交簡字第1347號判決有期徒刑3月確定，嗣異議人依臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官以98年度執乙字第10929號執
      行指揮書之通知，於98年9月4日遵期到案，經執行檢察官
      以其曾於96年間犯酒醉駕車公共危險案件，經本院以96年
      度中交簡字第13號判處拘役30日確定，復於98年1月間犯
      酒醉駕車公共危險及肇事逃逸罪，經本院以98年度交訴字
      第182號判決應執行有期徒刑7月確定（尚未確定送執行）
      ，又於98年6月27日犯上述酒醉駕車公共危險罪，而以異
      議人前後3次犯酒醉駕車公共危險罪，認如不發監執行所
      宣告之拘役刑，難以收矯正之效，故於98年9月4日當庭諭
      知不准易科罰金發監執行等情，業據本院調取臺灣臺中地
      方法院檢察署98年度執字第10929號執行案卷核閱無訛，
      並有同署檢察官98年度執乙字第10929號執行指揮書
      （甲）1紙在卷可稽。
(二)、異議人雖以前揭意旨聲明異議，然查，異議人於為本件酒
      後駕車公共危險犯行之前，已曾於96年間因酒後駕車公共
      危險案件，以罰金新台幣60,000執行完畢（第一次），其
      後又於98年1月間因酒後駕車公共危險及肇事逃逸犯行，
      經本院判處有期徒刑7月確定（第二次；尚未確定送執行
      ），然其仍不知引以為誡，旋復於98年6月27日再犯相同
      犯行，經本院判處有期徒刑3月確定等三次觸犯酒後駕車
      公共危險罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可憑。是以，異議人前後3次犯酒駕公共危險罪，均
      經本院判處罪刑確定在案，則受刑人理應知所警惕，痛下
      決心，不再酒醉駕車，詎其仍不思警惕，竟再度酒醉駕車
      ，顯見其漠視酒後不得駕車之禁令，罔顧公眾安全之心態
      至為灼然。是執行檢察官依其專業判斷，並據此認定受刑
      人如不執行所宣告之刑，顯難生矯正之效，而不准受刑人
      易科罰金之聲請，所依據之事實及所為之裁量，依前開規
      定及說明，自屬有據，並無違誤之處。綜上所述，本件聲
      明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10   月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
