【裁判字號】    98,易,3465
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第849號），本院認為不適宜以簡易判決處刑（98年度中簡字
第3164號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請意旨詳附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國98年9月2日死亡，此有個人資
    料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  洪挺梧
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
