【裁判字號】    98,中簡,3461
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22657號），本院判決如下：
    主          文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄一第22行倒數
    第2個金額即「5000元」之記載，應更正記載為「9000元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告提供自己之金融機構帳戶予不詳姓名年籍之成年人作為
    詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與構成
    要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              尊股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （殊）
                                     98年度偵字第22657號
    被      告  己○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣埔鹽鄉○○村○○路93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭
    帳戶等方式，供詐騙集團作為詐騙他人交付財物之不法用途
    ，亦可預見無故收購、租賃或借用他人之存摺、金融卡及密
    碼者，目的及手段詭異，極可能係將之作為財產犯罪之工具
    ，用於掩飾因財產性犯罪所匯入之款項，藉以避免真實身分
    暴露而遭到訴究。詎竟基於縱有人以其所提供之金融帳戶實
    行詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年
    8月13或14日某時，在位於臺中市○○路○段之家樂福量販店
    前，以不詳代價，將其所申設使用之臺灣土地銀行股份有限
    公司（下稱臺灣土地銀行）彰化分行帳號000-00000000-0號
    帳戶之存摺、金融卡，出借予自稱「阿平」之不詳詐騙集團
    成員牟利，容任該詐騙集團利用上開帳戶，作為詐財之人頭
    帳戶使用。嗣該「阿平」所屬之詐騙集團使用不同之網路帳
    號，分別在YAHOO 奇摩拍賣網站及露天拍賣網站上，虛偽刊
    登販賣遊戲機、手機、電視、筆記型電腦、腳踏車、牛排館
    餐券、LV包包之拍賣廣告，致使辛○○、壬○○、丙○○、
    戊○、庚○○、子○○、甲○○、癸○○、丑○○及丁○○
    等人陷於錯誤，而在參與競標後，分別於98年8月23日19 時
    20分許、同日17時30分許、同日22時3分許、同日17時8分許
    、同日17時31分許、同日22時18分許、同日20時25分許、同
    日20時許、同日23時34分許及同日17時12分許，將新臺幣（
    下同）6100元、3000元、5000元、4000元、5000元、4200元
    、3000元、9000元、1萬6000元及2萬6000元，匯入己○○上
    開銀行帳戶內。嗣辛○○等人於匯款後未收到所購貨物，始
    知受騙。
二、案經辛○○、壬○○、丙○○、戊○、庚○○、子○○、甲
    ○○、癸○○、丑○○及丁○○等訴由臺中市警察局第四分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告己○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：該帳戶存摺
    及金融卡目前不知在何處，98年8 月11日伊看自由時報應徵
    司機，對方自稱「阿平」，說是要載小姐上下班的工作，月
    薪4000元，伊在98年8月11日後的2、3天，在臺中市○○路○
    段的家樂福量販店，將存摺及金融卡交給「阿平」指派的成
    年男子，「阿平」說薪水會匯入該帳戶，客人如果有叫小姐
    ，也會將錢匯入該帳戶，伊下班時再領出交給公司，公司要
    伊的存摺及提款卡，以向銀行照會，所以伊將存摺及提款卡
    交給該男子，並將密碼改為123456云云。惟查：（一）該臺
    灣土地銀行彰化分行帳號000-00000000-0號帳戶，確係被告
    所申設使用乙情，除業據被告於警詢及本署偵查中供承不諱
    外，復有該帳戶之開戶資料乙份附卷可稽。又告訴人辛○○
    、壬○○、丙○○、戊○、庚○○、子○○、甲○○、癸○
    ○、丑○○及丁○○等因遭詐騙集團以上開手法施行詐騙，
    致陷於錯誤，而於上述時間，將上開金額匯入被告之該帳戶
    乙節，亦據告訴人等於警詢中指訴明確，並有該帳戶之交易
    明細資料乙份及匯款資料、YAHOO 奇摩拍賣網頁列印資料、
    及露天拍賣網站網頁列印資料等附卷可稽。足認被告之上開
    帳戶，確遭詐欺集團作為實施詐財犯行之用無訛。（二）再
    者，存摺、金融卡攸關個人債信甚為重要，一般人均知應謹
    慎並分開保管，一但遺失或遭竊，也會立即報警處理，並向
    原申請設立之金融機構辦理掛失，以免有遭到他人盜領或淪
    為犯罪工具之情事發生，被告業已成年，且有高職畢業之學
    歷及多年之工作經歷，對此自無法委為不知。又金融機構之
    帳戶一般人均可輕易申請開設，並未設有特殊限制，此乃眾
    所周知之事實，被告於本署偵查中亦均表示，在正常情況下
    ，向金融機構申設帳戶使用並不困難。況倘係經由合法管道
    之收入或支出，在金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融
    行庫開立帳戶後使用，當無大費周章使用他人帳戶之必要，
    而近年來詐騙案件層出不窮，詐騙集團利用人頭帳戶做為出
    入帳戶之案例，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提
    醒注意，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而
    向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳戶所有
    人或經所有人授權之使用人焉能安心將其帳戶交付收購帳戶
    之人，而絲毫未加懷疑其收集帳戶之目的即在於詐取他人財
    物。參以，金融帳戶存摺、金融卡之使用，如非事前即徵得
    原帳戶所有人同意，倘原帳戶所有人及時至金融機構辦理止
    付，詐騙集團成員勢必將無法領取所詐得之金額，甚至有可
    能遭原帳戶所有人以掛失補發方式，將該款項予以提領一空
    ，況詐騙所得之金額動輒數萬元，遠高於購買、借用或以其
    他方式取得帳戶使用之低微代價，詐騙集團自不致使用未經
    原帳戶所有人同意之帳戶，作為詐騙被害人匯入款項之用，
    而甘冒徒勞無功的風險，足徵被告所辯，純屬子虛。另按刑
    法上所謂不確定故意，係指行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意，本件被告於交付上述存
    摺及金融卡（含密碼）予該不詳犯罪集團時，主觀上應已預
    見將被該詐騙集團利用作為施行詐欺取財之工具，且若有人
    持以犯罪亦無違反其本意，顯然具有幫助詐欺取財之不確定
    故意至為灼然。又被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，且並無證據足認被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與上述犯罪，故依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    自不得遽為不利被告之認定，應認其所為僅屬幫助正犯遂行
    犯罪之行為。綜上所述，被告幫助他人詐欺取財之犯嫌，洵
    堪認定。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告以幫助意思參與不詳詐騙集團
    之犯罪構成要件以外行為，均屬幫助犯，請依同法第30條第
    2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月   30     日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  廖于興
錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
