【裁判字號】    98,簡,1125
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16969
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○雖預見將金融帳戶之存摺、印章（含密碼）交付與不
    詳身份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十八年五
    月六日某時，在合作金庫商業銀行（下稱合庫銀行）豐原分
    行前，將其所有帳號為0000000000000號之上開銀行豐原分
    行存摺及密碼，以新台幣（下同）六千元之價格販賣予姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，容任他
    人作為詐欺取財之工具。嗣有乙○○因聽說六合彩廣告傳單
    上登載之號碼簽中之機率頗高，遂於九十八年五月十二日某
    時，撥打其上刊登之電話，而上開詐騙集團成員，旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意，向乙○○訛騙必須以繳交五千元
    之會費，始可加入會員，致乙○○陷於錯誤，於同日下午二
    時三十八分許，在宜蘭市○○路○段三十號之合庫銀行宜蘭
    分行，臨櫃匯款五千元至甲○○之上開帳戶，旋遭提領，甲
    ○○即以此方式幫助該詐騙集團以詐術取得他人財物。嗣經
    乙○○查覺有異，乃報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）被告前揭銀行之新開戶建檔登錄單及分戶交易明細表各一
      份；被害人之合庫銀行存款憑條一紙在卷可稽。
三、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成要
    件以外行為等情，係為刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其上開銀
    行帳戶之提款卡、密碼交予犯罪集團之成年成員使用，供作
    匯款專戶，以供詐騙集團成年成員共同詐騙取得被害人乙○
    ○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人使用，
    手段雖屬平和，惟此使詐騙者得以掩飾真實身分，助長社會
    犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，並對被
    害人乙○○造成財產上之損害，惟念及被告本身並未實際參
    與本案詐欺取財之犯行，可非難性較小，及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於本院審理時
    坦承犯行，尚有悔意，且賠償被害人乙○○所受之損害，有
    被告提出之郵政匯票影本在卷可憑，被告經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新；且緩刑期內，為
    使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應於判決送達後十日內，向本庭提出上
    訴狀（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
