【裁判字號】    98,易,2653
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17297號），本院認被告所犯之罪不合得以簡易判決處刑之案
件，應適用通常程序審判，茲被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋸子
壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○曾犯竊盜罪，為本院判處有期徒刑8月確定，於民國9
    5年1月26日執行完畢，復於97年間，再因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑7月，於98年1月1日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於98年7月6日下午5時
    30分許，持其所有客觀上足以危害他人生命、身體安全，可
    供兇器使用之鋸子1把，在臺中縣大里市健民里「銀聯一村
    」之經拆除過後之工地內，竊得該工地內為乙○○所保管之
    鐵條2支（價值約新臺幣100元），適為巡邏員警當場查獲，
    並扣得上開其所有之鋸子1把。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)刑案現場測繪圖、臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份、查獲物品及現場照片3幀、贓物認領保管單
    1紙附卷可稽。
  (四)扣案鋸子1把可佐。
三、論罪科刑的理由：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號著有判例可資參照。查扣案被告丙○○所
    攜以行竊之鋸子1把，為金屬材質，質地堅硬，可鋸斷物品
    ，客觀上足以為殺傷人之生命、身體之器械，係具有危險性
    之兇器無誤，而其既攜帶上開兇器竊盜，縱未使用，亦與刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪之構成要件該當。
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。
  (二)被告前受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，正值青壯，不思以正
    當途徑獲取金錢，竟以竊盜之非法方式取財，然本案所竊得
    之財物價值僅約100元，業據告訴人於警詢陳明在卷，所受
    損害非重，被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
  (四)扣案之鋸子1把，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經
    被告供明在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒
    收。
參、適用法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第1
    項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
