【裁判字號】    98,中簡,3412
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23448 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜未遂，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    及同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告第2 次竊盜犯行
    ，已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。又被告所犯上揭2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不以正當方式取得
    財物，而貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人之財產安全，
    誠屬不該，惟念其所竊財物價值非鉅〈分別為裝有現金新臺
    幣（下同）60元與價值約1 千元手錶之紅色手提袋1 只及裝
    有價值約60元環保便當盒之袋子〉，犯後坦承第1 次竊盜犯
    行，且將該紅色手提袋等物返還被害人宮秀英，及否認第2
    次犯行之態度，暨第2 次竊盜犯行尚未得手即被查獲，幸未
    造成損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復斟酌本
    件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷受詢
    問人欄之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞
    役折算標準，並定其應執行刑及諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
