【裁判字號】    98,簡,1139
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
25295號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯竊盜罪願受有期徒刑
    六月以下之科刑，並經本院記明在筆錄內，本件係依被告所
    願受科刑之範圍為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第二項，不得上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
本判決被告不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
