【裁判字號】    98,簡,1145
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一三一０號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第九行、第十一行
    、第十四行及證據並所犯法條欄一第四行皆更正為「甲○○
    」，(三)犯罪事實欄一第十一行至第十三行更正為「依該詐
    欺集團成員之指示操作自動提款機，並分別於同日十六時三
    十分許及十六時二十五分、十六時四十四分許，各轉帳新臺
    幣（下同）二萬九千九百八十九元及九千八百九十八元、九
    千九百十五元」，(四)證據並所犯法條欄一第十行補充「臺
    南縣警察局白河分局後壁分駐所受理刑事案件報案三聯單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局豐原分局馬
    岡派出所受理各類案件紀錄表」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，觸犯二個幫助詐欺取財犯行，為想像競合犯，應從一重處
    斷。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，犯罪手段尚屬平和，雖未實際參與詐欺取財犯行，然
    其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有
    助長犯罪之虞，兼衡被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官葉芳如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
