【裁判字號】    98,中簡,3202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3、4行「適見元大
    商業銀行北斗分行（下稱元大銀行北斗分行）所有」，應予
    補充更正為「適見元大商業銀行北斗分行（下稱元大銀行北
    斗分行）所有，於98年1月17日上午8時30分許遭竊」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告周忠南所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖一時之便，竊取他人機車供己代步，侵害他人
    之財產，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，並斟
    酌被告尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可證，素行尚佳，所竊取之機車價值現值約新臺幣2,000
    元等一切之情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
