【裁判字號】    98,簡,1147
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之3號4樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第18859號
)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第5列有關「9
    8年4月間某日」之記載，更正為「98年4月15日」；第6列有
    關「兆豐國際商業銀行潭子分行帳戶」之記載，補充並更正
    為「兆豐國際商業銀行潭子分行帳號00000000000號帳戶」
    ；另補充證據「被告於本院準備程序時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○雖將
    其所有兆豐國際商業銀行潭子分行帳戶之存摺、金融卡(含
    密碼)交予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見
    被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積
    極證據，是被告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作
    為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。是核被告
    丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕
    之。被告以一個幫助行為，助成正犯對被害人丁○○、甲○
    ○、乙○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同
    之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，
    從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將其所申辦之金
    融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風
    氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取
    財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪
    之動機、目的、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、又刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念
    係重在教育，並非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識程度
    及生活狀況，因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，
    與被害人丁○○、甲○○、乙○○和解，賠償損失，有本院
    調解程序筆錄3紙在卷可參，態度尚佳，且被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按等一切情況，認其經此教訓後，當知所警愓
    ，信無再犯之虞，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩刑2年，期使其日
    後謹慎行事。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第
    74條第2項第3款亦有明定，為確保被告於緩刑期間，能按上
    開調解程序筆錄所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確
    實收緩刑之功效，爰依前揭規定，依上開調解程序筆錄所載
    諭知被告應履行如附表所示之事項。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附表：
本院依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告履行之事項：
一、被告丙○○應給付被害人丁○○新臺幣 (下同)1萬元，給付
    方法為：於98年11月15日前給付4千元，其餘6千元自98年12
    月15日起至99年1月15日止，於每月15日前各給付3千元，至
    全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
二、被告丙○○應給付被害人甲○○1萬5千元，給付方法為：自
    98年10月15日起至99年2月15日止，於每月15日前各給付3千
    元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期
    。
三、被告丙○○應給付被害人乙○○1萬元，給付方法為：自98
    年11月15日起至98年12月15日止，於每月15日前各給付3千
    元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期
    。
備註：
一、依刑法第74條第4項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定上開
    命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
