【裁判字號】    98,聲,4731
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3742號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之宣告
刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51條第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣臺中地方法院先後判處如附表所示之宣告刑，且均經確定
    在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
