【裁判字號】    98,交聲,3979
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3979號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年十月二
十日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｚ三Ａ０一六五二０號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定
酒精濃度超過規定標準，處吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於
    民國九十八年十月十七日凌晨一時五十分許，駕駛車牌號碼
    ＱＰ－八０一八號自用小客車，在國道一號北上一七八點三
    公里處，因「酒精濃度過量駕車，經儀器測定呼氣酒精濃度
    每公升零點三一毫克」之交通違規事由，經內政部警政署國
    道公路警察局泰安分隊員警舉發後，爰依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）一萬九千五百元（已於九十八年十月二十日繳納
    ），吊扣汽車駕駛執照十二個月，並施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：伊因酒後駕駛自用小客車違規，已
    遭裁罰（罰鍰一萬九千五百元已於九十八年十月二十日繳納
    ），且已自我反省，不再酒駕，為維持生計，勿吊扣職業聯
    結車駕駛執照，請求吊扣小型車普通駕駛執照（本案受處分
    人已繳納罰鍰，且未就罰鍰及施以道路交通安全講習部分聲
    明異議）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ０點二五毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定，其酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款及道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文；次按
    九十四年十二月十四日修正前道路交通管理處罰條例第六十
    八條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，業經修正為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並由行政院於
    九十五年二月二十七日以行政院院臺交字第０九五００八二
    八九八號令發布，定自九十五年三月一日施行。考其修正理
    由，乃因舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故
    為上開修正。是依前開修正後道路交通管理處罰條例第六十
    八條規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍，是受吊扣
    駕駛執照處分即不在本條規定適用之列甚明。
四、經查：受處分人前開受舉發之酒後駕車違規事實，有內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一
    份附卷可稽，受處分人於聲明異議狀中對此酒後駕車情節亦
    無異詞，其有道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款之交通違規事實堪以認定。惟受處分人所領有者係職業聯
    結車駕駛執照，有卷附汽車駕照基本資料之記載可憑，而依
    修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，既已將「吊
    扣」各級車類之規定予以刪除，原處分機關自不能逕行處分
    吊扣受處分人所駕車輛以外其他車種之職業聯結車駕駛執照
    。原處分機關逕行吊扣其職業聯結車駕駛執照，已逾越修正
    後道路交通管理處罰條例第六十八條之規範意涵及範圍，非
    無違誤。又本案裁決書處罰主文雖僅記載為吊扣汽車駕駛執
    照，惟受處分人僅領有職業聯結車駕駛執照，原處分機關如
    無其他註記，其所諭知吊扣之對象應為該張職業聯結車駕駛
    執照，此觀原處分機關於移送書事實欄及意見欄之載述益明
    ，附此敘明。至受處分人僅持有職業聯結車駕駛執照，而未
    持有小型車普通駕駛執照，乃基於公路機關因汽車駕駛人取
    得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛
    較低級車類之車輛，而已領有職業聯結車駕駛執照者，得駕
    駛小型車之規定，因而實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張
    ，致持有職業聯結車駕駛執照者，倘因駕駛普通小型車違規
    ，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，無小型車普通駕駛執照
    可供吊扣。此等因法令所產生執行技術層面之困難，本應由
    行政機關因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得
    因無駕駛執照可供吊扣執行之困難，為求行政上之便利，反
    棄法令於不顧，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照。是此技
    術層面之問題，要難據為原處分合法之理由（臺灣高等法院
    臺中分院九十七年度聲字第六六０號、九十七年度交抗字第
    四三六號及九十七年度交抗字第四二五號裁定同此意旨，可
    值參照）。
五、綜上所陳，受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部
    分應予撤銷。又受處分人確有駕駛自用小客車經測試檢定有
    「酒精濃度超過規定標準」之違規情形，仍應吊扣其小型車
    普通駕駛執照一年，另由本院就該撤銷部分改諭知如主文第
    二項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
