【裁判字號】    98,中簡,3443
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21676號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第5、6行關
    於「其已於民國98年4月12日或13日」之記載，應更正為「
    其分別已於民國98年4月12日及12日或11日」外，其餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。另被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰
    依刑法第172條規定減輕其刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
