【裁判字號】    98,聲,4853
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4853號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                     (現於臺灣臺中看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第30
75號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因交友不慎觸法，惟對案件均坦承認
    錯，而被告為單親家庭，需返家扶養安頓1名子女，以利日
    後執行，且聲請人並無逃亡之虞，為此請求准予交保候傳等
    語。
二、經查：本件聲請人因違反毒品危害防制條例第4條第2項之販
    賣第二級毒品罪，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15534
    、17162號，本院繫屬案號：98年度訴字第3075號），本院
    前以被告所涉為無期徒刑、最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認非予羈押
    ，難以進行審判，且有羈押之必要，裁定自民國98年9月10
    日起羈押。聲請人雖以上情聲請具保停止羈押，惟本院審酌
    上開理由均與本件被告應予羈押之情由無涉，而前開羈押原
    因之情形，依然存在，仍有繼續羈押之必要，無法因為具保
    而使之消滅，且本件亦無刑事訴訟法第114條所列各款如經
    具保聲請停止羈押本院不得駁回之情形，因認被告尚不宜具
    保停止羈押，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
               刑事第七庭審判長 法  官  王邁揚
                                法  官  黃賢婷
                                法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
