【裁判字號】    98,簡,1154
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一四八五號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事實
為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
請款單上偽造之「林」、「楊」、「康」、「陳」署押共肆枚，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行補充「基於
    詐欺取財及行使偽造私文書之概括犯意」，第七行更正為「
    乃連續偽造「奕昇」」，第十行更正為「陸續交給鍾佑芳」
    ，(三)證據並所犯法條欄一第九行更正為「本票影本二張」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，以被告行為時法律即修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定有利於被告。
(二)刑法第五十五條牽連犯之規定，亦於九十四年二月二日修正
    公布刪除，並自九十五年七月一日施行。則本案被告所犯各
    罪，如依修正前即行為時之規定，可依牽連犯從一重處斷，
    若依修正後之刑法，因已刪除牽連犯之規定，則應依數罪併
    罰之規定分論併罰。是經比較新舊法結果，修正後之規定並
    非較有利於被告。
(三)刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
 １.刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項
    之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    三十三條第五款規定，決定其罰金部分之法定刑。
 ２.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    刑法罰金刑提高標準業於九十五年六月十四日以華總一義字
    第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第一條
    之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第三百三十九條第
    一項係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊
    法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法
    並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定
    ，本案關於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自以行
    為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，有利於被告。
(四)綜上所述，揆諸修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
    「從舊從輕」原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修
    正前之相關刑罰法律，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，起
    訴書漏載刑法第二百十六條之罪名，但此部分之犯罪事實既
    已於犯罪事實欄載明，自為已經起訴之事實，應由本院加以
    審判並適用法律，附此敘明。其偽造署押為偽造私文書之部
    分行為，偽造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告先後多次行使偽造私文書及詐欺取財
    犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同罪名，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，皆為連續犯，分別應依修正前刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯連續行使
    偽造私文書罪及連續詐欺取財罪二者間，有方法、結果之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一
    重之連續行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，所用手段，被害人所生損害及本案犯罪情節，兼衡被
    告犯後業已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。而被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
    修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有
    利於被告，是依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行
    為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算
    一日為易科罰金之折算標準（按定易科罰金之折算標準，係
    屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    《如身分加減》與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合
    比較之適用，附此敘明）。
四、再被告係於九十二年九月二十六日經臺灣臺中地方法院檢察
    署發佈通緝，有該署通緝書一份在卷可稽，至九十八年六月
    二十五日始為警緝獲到案，有臺中市警察局第五分局通緝案
    件移送書附卷可憑，則被告既非自動歸案接受審判，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，自不得依該條例減
    刑（最高法院八十一年度臺上字第一三九五號判決意指參照
    ）。
五、偽造請款單上之「林」、「楊」、「康」、「陳」署押共四
    枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定，宣
    告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正
    前）第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十
    九條第一項、（修正前）第五十五條、（修正前）第四十一
    條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
