【裁判字號】    98,中交簡,1703
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21476號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1、2行所載：「甲○○於民國98年2
    月28日上午，駕駛車牌號碼8679—JC號自小客車，沿臺中市
    ○○路自五權南路往美村南路方向行駛」應更正為「甲○○
    於民國98年2月28日上午，駕駛車牌號碼8679—JC號自小客
    車，由臺中市○○○路至高工路及南和路口欲左轉往南和一
    街方向行駛」、第8、9行所載「適有乙○○騎乘車牌號碼
    630 —DRJ號重型機車，沿高工路自美村南路往五權南路方
    向行駛」應更正為「適有乙○○騎乘車牌號碼630—DRJ號重
    型機車，由美村南路至高工路欲往五權南路方向直行」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告肇事後自首接受裁判，有道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可按，依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。審酌被告過失程度、告訴人受傷情形，被告迄今尚未與
    告訴人達成和解，及其無前科紀錄，素行良好，犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
