【裁判字號】    98,聲,4934
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年執字第12051號、98年度執聲沒字第372號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）
    3萬元，復經具保人甲○○於民國98年4月22日繳納保證金後
    釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金（98刑保字第145號）。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應
    執行有期徒刑9 月確定，今因檢察官通知被告到案接受執行
    ，惟被告經合法傳喚無著，且另案由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於98年9 月30日以彰檢文執盈緝字第1412號通緝在
    案，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書3 紙、本院刑事
    被告保證書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣彰化地方法院檢察署通緝書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，是被告逃匿之事實足堪認定。從而，檢察
    官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1項之規
    定而為沒入具保人3萬元保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
