【裁判字號】    98,中簡,3474
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19526 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，依正犯之刑減輕其刑。被告前因侵占案件，經
    臺灣臺南地方法院以93年度簡字第2790號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定，又因違反洗錢防制法案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度訴字第85號判決判處有期徒刑4 月確定後，經
    臺灣士林地方法院以94年度聲字第540 號裁定應執行有期徒
    刑7 月後，送監執行，嗣於民國94年10月2 日縮刑期滿執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    查被告前受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告任意將其所申辦使用之威寶電
    信行動電話0000000000號SIM 卡1 枚交予他人使用，不顧該
    行動電話門號可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及
    被害人尋求救濟之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認
    犯行，態度良好，而被害人遭詐騙金額非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2130號移送併案意
    旨略以：被告乙○○能預見提供個人所申請之行動電話交他
    人使用，可能成為他人實施詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人
    實施詐欺之不確定故意，於98年3 月7 日前某日，在不詳處
    所，將其所申請和信電信股份有限公司0000000000號行動電
    話，提供予姓名年籍不詳之人使用。嗣由該人所組成之詐欺
    集團成員取得上開電話，即基於為自己不法所有之意圖，於
    同年3 月7 日，在報紙刊登求職廣告，經許家彰以上開電話
    聯絡詐欺集團成員後，交付所申請第一商業銀行北投分行帳
    戶（臺北市○○區○○路133 號）帳號000-00000000000 之
    帳戶存摺、提款卡及密碼，經該詐欺集團成員取得上開帳戶
    ，即意圖為自己不法之所有，於98年3 月10日，取得他人在
    奇摩拍賣網站申請設立之帳號，刊登不實拍賣資訊誘使買家
    下標轉帳付款，致曾蕙蘭陷於錯誤，於同日，在臺北市○○
    區○○路35巷1 號13樓之3 住處，上網下標購買，並於98年
    3 月11日，在華南商業銀行瑞祥分行（臺北市○○○路○ 段
    145 號），匯款45,420元存入許家彰帳戶，嗣因曾蕙蘭未取
    得所購物品，始察覺受騙報警查獲上情，認與因認被告就此
    部分亦涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌，且與本案經檢察官聲請簡易處刑之部分，具有裁
    判上一罪之關係云云。惟查：
  (一)本案聲請簡易判決處刑書所指詐騙被害人甲○○之詐欺集團
    成員係使用被告提供之威寶電信威寶電信行動電話門號0000
    000000號，此與移送併案意旨所指詐騙被害人曾蕙蘭之某詐
    騙集團成員係使用被告申辦之和信電信股份有限公司行動電
    話門號0000000000號，顯有明顯差異，是以，兩案間就被告
    所為提供威寶電信行動電話門號0000000000號之行為，並無
    任何想像競合犯之裁判上一罪關係存在，合先認定。
  (二)此外，依據被告於偵查中所供：「（是否有申租0000000000
    號行動電話？）是。」、「（該電話目前在何處？）大約是
    在98年2 月間，當時我沒有飯吃，我用3 百元賣門號給我不
    認識的成年人。我當時在臺北車站看報紙找工作，一位自稱
    陳先生的人告訴我辦門號給他使用，他可以給我3 百元，我
    因為沒有飯吃，就去西門町的威寶公司幫他辦了。」、「（
    是否想過辦門號可能被用作詐騙犯罪工具？）在賣門號時我
    有想過可能被拿去作犯罪使用。」等語（見臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度偵緝字第2257號卷第31至32頁）觀之，被告
    固坦承有出售威寶電信行動電話門號0000000000號行動電話
    予某自稱「陳先生」之不詳姓名年籍成年男子之行為，然依
    其供述內容，尚無法得知其是否於同一時間、地點亦交付所
    申辦之和信電信股份有限公司0000000000號行動電話門號予
    該名自稱「陳先生」之男子。
  (三)況被告於臺灣臺北地方法院檢察署承辦該案之檢察官內勤訊
    問時係稱：「（98年2 月間，有無申請0000000000電話？）
    我有申請，因我手機及門號SIM 卡在今年2 月間遺失，我沒
    錢申請新的，我想說是易付卡沒關係。」、「（有無報案遺
    失或向和信電話公司申辦停話？）沒有，我想易付卡僅剩1
    百多元，別人應不會使用，我就不予理會。」、「（有無將
    手機門號賣出或出租予他人使用？）沒有。」等語在卷（見
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2130號卷第23頁）
    。是以，由被告於兩案中之供述觀之，尚無法遽認被告係有
    同時交付威寶電信門號與和信電信門號予該名自稱「陳先生
    」之不詳姓名年籍成年男子之行為，至為灼然。
  (四)綜上所述，本院尚難認定上揭移送併案意旨所指之部分，與
    本案經檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院論罪科刑之部分
    ，二者間有何實質上一罪或裁判上一罪之關係，是就移送併
    案部分，本院無從併予審究，應退回原檢察官依法處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
