【裁判字號】    98,撤緩,212
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6弄5號
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第3863號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98
    年2月27日，以98年度中簡上字第84號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，於98年2月27日確定在案。惟該受刑人經函文通知應
    於98年3月1日起至98年8月1日止前向被害人陳寶櫻、98年3
    月1日前向被害人黎冠秀及被害人王淑裕支付一定金額，卻
    於合法收受通知後，逾上述期間拒絕履行支付，顯然違反刑
    法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償，刑法第75條之1第1項第4款、第74條第2項第3款分
    別定有明文。查受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於98年
    2月27日，以98年度中簡上字第84號判處有期徒刑3月、緩刑
    2年，並應給付被害人陳寶櫻3萬元，給付方法為：自98年3
    月1日起至98年8月1日止，於每月1日前各給付5,000元，至
    全部清償完畢為止、應於98年3月1日前給付被害人黎冠秀5
    , 000元、應於98年3月1日前給付被害人王淑裕5,000元，於
    98年2月27日確定在案，有臺灣高等法院被告前案記錄表及
    本院98年度中簡上字第84號刑事判決在卷可稽。而聲請人於
    98年5月26日向受刑人發函通知應於前揭判決所定給付時間
    向被害人等給付應給付之金額及匯入被害人等所提供之帳戶
    ，逾期未履行則聲請本院撤銷緩刑宣告，並經受刑人本人收
    受在案等事實，此有臺灣臺中地方法院檢察署函文及送達證
    書各1件在卷可按，復受刑人未依上揭判決內容所定時間匯
    款予被害人陳寶櫻及王淑裕，及於98年8月8日以電話聯絡受
    刑人，受刑人之電話已為空號或是停用等情，亦有有該署辦
    案公務電話紀錄表3份附卷可稽，可見受刑人確無履行緩刑
    所附負擔之意甚明，且違反情節重大，已與刑法第75條之1
    第1項第4款規定要件相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，故依上開說明，應認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
