【裁判字號】    98,交易,635
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號14樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二一七七○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十二月四日上午
    七時四十二分許，駕駛車牌號碼三Ｑ－八六八一號自用小客
    車，沿臺中市○○區市○路由西往東方向行駛，途經市政路
    五七九號前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施及變換車道
    時，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時情形，乙
    ○○無不能注意之情事，疑似由外側車道變換至慢車道，疏
    未留意同向由告訴人甲○○所騎駛之車牌號碼ＣＳ六－二
    六八號重型機車，即貿然變換車道，致其自小客車右後照鏡
    與重機車發生擦撞，重機車因此不穩，再擦撞自小客車後保
    險桿之右側。告訴人人、車倒地後，受有左肱骨粉碎性骨折
    合併橈神經受損、臉部撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十八年十月二十六日達成和解並
    撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
