【裁判字號】    98,訴,3435
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第968號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零伍玖公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得海洛因1包（
    驗餘淨重0.0593公克）、注射針筒2支」，應補充、更正為
    「並扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨
    重0.0593公克，含外包裝袋1個）及與本案犯行無關之注射
    針筒2支」；其證據除「被告甲○於本院行準備程序、審理
    時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又扣案之海洛
    因毒品外包裝袋與其上毒品殘渣已無從析離，應視同毒品整
    體，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
