【裁判字號】    98,聲,4946
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                  （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字第39
03號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜罪，經判處有期徒刑6年6
月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年
10月16日以法矯字第0980042885號函核准假釋，而縮刑後刑期終
結日為民國101年1月6日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一
條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
