【裁判字號】    98,交訴,272
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八一七七號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決
如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾：（一）於民國八十六年五月八日，因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，由本院以八十六年度訴
    字第七０九號分別判處有期徒刑三年一月、四月，應執行有
    期徒刑三年二月確定；（二）又於八十七年一月二十九日，
    因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以八
    十六年度訴字第三二一七號分別判處有期徒刑三年二月、四
    月，應執行有期徒刑三年四月確定，經入監接續執行，復經
    假釋及撤銷假釋續執行所餘之殘刑後，因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年七月十六日生效施行，乃於同日由
    本院以九十六年度聲減字第一０七四號案件就上開（一）、
    （二）案件所判決確定之宣告刑分別裁定減刑，及就前開（
    一）所示之二刑期所減得之刑定應執行刑為有期徒刑一年七
    月，就上揭（二）所示之二刑期所減得之刑定應執行刑為有
    期徒刑一年八月確定，並於九十六年七月十六日執行完畢出
    監。竟仍不知警惕，於九十八年六月二十五日下午八時十分
    許，騎乘車牌號碼ＨＪ二─三三七號普通重型機車，沿臺中
    市○區○○路往旱溪西路之方向行駛，途經該路段門牌號碼
    二三０號前，不慎自後追撞同向在前、由已成年之甲○○騎
    駛之車牌號碼ＵＡＦ─０五九號輕型機車而肇事，並使甲○
    ○因此受有兩側腕挫傷及左踝擦傷等傷害（所涉過失傷害罪
    嫌，未據告訴）；詎丙○○騎乘上開普通重型機車肇事並致
    甲○○受傷後，於甲○○告知其勿離去現場，要報警處理之
    際，竟基於駕車肇事致人受傷而逃逸之犯意，未對甲○○採
    取必要之救護，並報警停留於現場等候處理，反而利用甲○
    ○撿拾其行動電話之機會，即行騎駛上開普通重型機車逃逸
    。旋因警方據報趕赴現場處理，並因不詳姓名之路人提供丙
    ○○騎乘之機車車號，乃為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即被害人
    甲○○於警詢時之證述在卷可稽，復有承辦員警製作之職務
    報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、澄清綜合醫院診斷證明書各一份及照片二十
    三幀在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告前曾：（一）於八十
    六年五月八日，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案
    件，由本院以八十六年度訴字第七０九號分別判處有期徒刑
    三年一月、四月，應執行有期徒刑三年二月確定；（二）又
    於八十七年一月二十九日，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以八十六年度訴字第三二一七號分別
    判處有期徒刑三年二月、四月，應執行有期徒刑三年四月確
    定，經入監接續執行，復經假釋及撤銷假釋續執行所餘之殘
    刑後，因中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十
    六日生效施行，乃於同日由本院以九十六年度聲減字第一０
    七四號案件就上開（一）、（二）案件所判決確定之宣告刑
    分別裁定減刑，及就前開（一）所示之二刑期所減得之刑定
    應執行刑為有期徒刑一年七月，就上揭（二）所示之二刑期
    所減得之刑定應執行刑為有期徒刑一年八月確定，並於九十
    六年七月十六日執行完畢出監，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對被害人甲○○所生
    之危害、肇事後棄被害人甲○○於不顧，逕自騎駛機車離開
    現場，且犯罪後雖坦承犯行，並已與甲○○就民事賠償部分
    調解成立（有臺中市東區調解委員會調解書一份在卷可考）
    ，然並未依調解內容履行支付賠償費用（此據被告於本院審
    理時陳明）之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
