【裁判字號】    98,聲,4926
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4926號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，以被告之選任辯護人資格，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯詐欺案件，並已坦承犯行，絕無
    「再犯之虞」，且案發至今被告已遭羈押2月有餘，內心已
    深切反省，因家中尚有母親極待照料，為此請求准許被告具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺案件，由本院以98年度易字第3452號案件
    審理中，並經本院訊問後，以被告涉犯刑法第339條第1項之
    詐欺罪，嫌疑重大，並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款
    規定，自民國98年10月15日起羈押在案。聲請人雖以前揭之
    詞請求將被告交保，惟查，依起訴書所載，被告與其他共犯
    ，自98年3月初至同年8月17日止，共計詐騙大陸地區人民約
    400餘萬元人民幣，且被告既對網際網路通話之技術具有相
    當之認識，確有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，聲請
    意旨所陳尚無足使本案羈押原因消滅，本院認被告前開羈押
    原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押
    之必要，聲請人具狀聲請被告具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  劉麗瑛
                                    法  官  黃建都
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
