【裁判字號】    98,聲,4947
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3940號、97年度執字第275 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先
    後經判決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判決及減刑確定，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    ，其中附表編號6 、7 之最後事實審案號均應更正為「96年
    度易字第3631號」，及附表編號7 之罪名應更正為「竊盜，
    1 罪」外，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
