【裁判字號】    98,中簡,3423
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國九十八年十月二十一日
所為之簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本被告欄之身分證統一編號應更正為「
Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本被告欄之身分證統一編號原
    記載為「Ｚ000000000號」，顯係誤寫，惟不影響於全案情節
    與原判決之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，應更正為「Ｚ00000
    0000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
