【裁判字號】    98,中簡,2982
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1766號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄於第6行「號00000000000000號帳戶」後
    ，應增加「(下稱系爭帳戶) 」，及第7行「出售予該犯罪集
    團成員使用」應更正『出售予姓名年籍均不詳綽號「阿明」
    之成年男子及其所屬之犯罪集團』外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件收受系爭帳戶之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有
    ，致被害人甲○○、丙○○、丁○○及戊○○等人陷於錯誤
    ，而匯款至被告上開系爭帳戶，核其所為，係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告將其所有之上開系爭帳戶提供
    予詐欺集團成員為詐欺取財犯罪之指定存款帳戶，乃係基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，而被告提供上開系爭帳戶之行
    為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告應屬以幫助
    之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之規定減輕其刑。
    爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易
    於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被
    害人被害人甲○○、丙○○、丁○○及戊○○因此分別被詐
    騙新臺幣(下同)14,123元、28,987元、12,989元及39,986元
    ，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較
    小，且被告均能坦認犯行，尚有悔意、犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準
    ，以資懲儆。又被告分別與到庭之被害人甲○○、丁○○及
    戊○○成立14,000元、10,000元及25,000元之調解，有本院
    98年度司中調字第1231、1232、1233號之調解程序筆錄3份
    在卷可按，而被害人丙○○陳稱其不克到庭，且被告是人頭
    帳戶經濟能力應該有限，故不談和解，被告所涉刑事部分由
    本院依法判決之情，有本院98年10月13日電話紀錄表1份在
    卷可稽，並被害人甲○○、丁○○及戊○○均到庭陳明倘被
    告與其等成立調解，則同意給予被告緩刑宣告之情(見本院
    卷頁17反至18) ，及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，因一時失慮致罹刑典，
    信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2年，以
    勵自新，緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正其
    行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
    害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
