【裁判字號】    98,中簡,3180
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21378 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與綽號「勇哥」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告先後2 次詐欺被害人甲○○、丙○○
    之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅
    於民國86年間有賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，素行尚可，雖係應徵工作而受僱於綽號「勇哥」之人
    ，但明知綽號「勇哥」者收取他人帳戶係作為詐欺取財之「
    人頭帳戶」，竟為圖私利，而分擔收取他人帳戶之犯行，犯
    罪之動機、目的可議，且造成被害人甲○○、丙○○分別損
    失新臺幣（下同）13,013元及29,999元，惟念其僅參與收取
    他人帳戶之工作，並未實際向被害人施詐，所得報酬不多，
    與綽號「勇哥」者在詐欺集團中所負責之分工角色、朋分利
    得及犯罪參與程度有別，再考之被告之智識、生活情狀，暨
    犯後於警詢及偵查中均能就大部分犯罪事實坦白供述，且於
    本院98年度易字第2464號詐欺案件中復為認罪之陳述，業經
    本院調閱該卷宗核對無誤，並有上開判決書1 份在卷可憑（
    見偵查卷第5 至6 頁），犯後態度良好等一切情狀，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
