【裁判字號】    98,中簡,3085
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命結晶（淨重肆點貳玖公克）沒收銷燬。
    事實與理由
一、本件除證據並所犯法條欄二第1行「被告所為係違反修正前
    毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌」，
    應予更正為「被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪」，另第5行所載「犯後負坦承犯行」
    應更正為「犯後復坦承犯行」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，且依刑法
    施行法第10條之1規定，各修正條文於95年7月1日起施行生
    效；刑法中規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    者，為刑法第2條第1項，此條項規定，固亦由95年7月1日修
    正施行前所採之「從新從輕原則」，改為修正後之「從舊從
    輕原則」，然該條既為新舊法比較適用之準據法，本身自無
    更為新舊法比較之問題，是自應一律適用修正後刑法第2條
    第1項規定，即「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，以決定各該刑法條文之新舊法適用。而比較適用
    最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其
    他法定加減原因（如身分加減）、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院24
    年上字第4634號、27年上字第2615號判例、最高法院95年5
    月23 日95年度第8次刑事庭會議決議意旨可資參照，以下即
    本於從舊從輕原則，就本件適用之刑法條文有新舊法比較適
    用必要者臚列如下，並於個別比較後，綜其全部罪刑之結果
    決定新舊法之整體適用。此外，上揭判例所謂不能割裂適用
    ，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，詳
    言之，有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊
    法之規定，適用最有利於行為人之法律，依刑法第2條第1項
    之從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院96年度台上
    字第2790號判決意旨亦可參照，故關於易刑處分之新舊法適
    用，擬於論罪科刑部分再行決之。經查：
    (一)被告行為後，毒品危害防制條例分別於92年7月9日及98年
      5月20日修正，並分別於93年1月9日及98年5月22日施行，
      其中持有第二級毒品，不論新舊法，該條例第11條第2項
      固均規定應處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以下
      罰金，惟92年7月9日修正後該條例第11條第4項增訂：「
      持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
      行政院定之。」，且依93年1月7日制訂之轉讓持有毒品加
      重其刑之數量標準第2條第1項第2款規定，持有第二級毒
      品達淨重10公克以上者，即符合該條第4項規定，應加重
      其刑至二分之一，而98年5月20日修正後，同條第4項規定
      則新增「持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六
      月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰
      金。」，惟本件被告持有第二級毒品數量達淨重4.29公克
      ，尚未達10公克及20公克之標準，無論依修正前或修正後
      之毒品危害防制條例，均應適用同條例第11條第1項規定
      ，是本件不生毒品危害防制條例新舊法之比較適用問題。
    (二)修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
      」，修正後刑法第47條則規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第98條第2項關於
      因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行
      完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，以累犯論。」，修正理由旨在排除過失再犯
      適用累犯規定及加列無期徒刑、強制處分執行後再犯適用
      累犯規定，對於如本件被告係先受有期徒刑執行完畢，5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪之情形而言，修正前
      後規定均認應構成累犯，且均應加重本刑至二分之一，並
      無歧異之處，是核無修正後之規定較有利於行為人之情形
      可言，本件自仍依修正前刑法第47條之累犯規定論處。
    (三)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上」，修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
    (四)綜上罪刑有關刑法條文新舊法個別比較後之全部結果，上
      揭條文應整體適用刑法修正前之規定論處。
三、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文，被告行為後，刑法第41條業於94年2月2
    日修正公布，且依刑法施行法第10條之1規定，於95年7月1
    日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規定為以銀元1
    元以上3元以下折算1日，修正後規定則為以新臺幣1千元、2
    千元、3千元折算1日，故修正後易科罰金折算標準之規定並
    無較有利於行為人可言，況數罪併罰案件，數罪均受得易科
    罰金之宣告刑後，定應執行刑逾6月時，是否仍得諭知易科
    罰金之折算標準，修正前刑法第41條第2項規定應執行之刑
    逾6月者，仍得就宣告刑及應執行刑諭知易科罰金之折算標
    準，修正後刑法第41條第2項則僅限於應執行之刑未逾6月者
    ，始得就宣告刑及應執行刑諭知易科罰金之折算標準，益證
    修正後之規定並無較有利於行為人可言，是依前開說明，自
    應適用被告行為時之法律即95年7月1日修正生效施行前之刑
    法第41條第1項前段規定，定易科罰金之折算標準；至修正
    生效施行前之刑法第41條第1項雖另有限於「因身體、教育
    、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」始准
    易科罰金之規定，此為修正後刑法第41條第1項所無之限制
    ，然有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰金執行之換刑
    處分，應由裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第457條
    第1項定有明文，上開規定核均屬檢察官指揮執行時所應斟
    酌裁量之事項，而非法院裁判時所應審酌者，故修正生效施
    行前刑法第41條第1項雖有上開規定，然就本院僅宣告易科
    罰金之折算標準，並非准許易科罰金與否而言，對於被告並
    無不利之處，附此敘明；又罰金罰鍰提高標準條例第2條因
    上開刑法第41條修正後，已特別就易科罰金之折算標準定有
    明文，認無存在必要而於95年5月17日修正刪除，並於95年7
    月1日生效，然本件既仍適用修正前刑法第41條第1項前段之
    規定定被告易科罰金之折算標準，自仍應適用廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額，亦此敘
    明，且為免與刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰金折
    算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條明定易科罰金折算標準
    及折算新臺幣之數額，以資明確。
四、扣案之安非他命結晶（淨重4.29公克）係第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定（該條並未修正
    ），不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
五、被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，復無其他不合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同
    條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，及依
    前開易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、（修正前）第47條、（修正前）
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  賴玉真
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
