【裁判字號】    98,簡,1069
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24535 號），本院豐原簡易庭（98年度豐簡字第52號）認不
宜以簡易判決，簽請改依通常程序審理，被告於本院準備程序中
自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑裁定改依簡易程序，判決如
下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行，關於「經法院判處有期徒刑9 年
    」之記載，應增加為「經法院判處有期徒刑9 年，嗣經減為
    有期徒刑4 年6 月確定」、同欄一第9 至10行，關於「左下
    眼瞼及左嘴角挫傷、下背瘀傷、雙側上臂內側及左手背、右
    小腿前側瘀傷之傷害」之記載，應更正及增加為「左下眼瞼
    （2.5 公分乘0.5 公分）及左嘴角挫傷（2.5 公分乘0.5 公
    分）、下背瘀傷（1 公分乘1.5 公分）、雙側上臂內側、左
    手背（4 公分乘2.5 公分）、右小腿前側瘀傷多處及右側小
    陰唇外側挫傷約0.7 公分乘0.7 公分等傷害」、證據補充記
    載被告甲○○於本院準備程序之自白犯罪外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                   刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
