【裁判字號】    98,中簡,3268
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告基於幫助重利之不確定故意，提供上開門號予不詳成年
    人「小林」等使用，作為重利所用之聯絡電話，幫助不詳成
    年人等取得重利被害人利息之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1項、第344條重利罪之幫助犯。前揭不詳成年人「小
    林」等就重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第
    1104號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同重利罪
    ，為從犯，爰依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告因
    一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為已阻礙國家偵查追緝之
    行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第344條，第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
