【裁判字號】    98,訴,2472
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第918號
），於中華民國98年10月30日下午4時許，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸捌公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依法院裁定送觀
    察、勒戒結果，認有繼續施用傾向，再依法院裁定送執行強
    制戒治，於89年12月14日執行完畢後，由臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官於89年12月22日，以89年度戒毒偵字第498─
    503 號為不起訴處分確定；其於強制戒治執行完畢後5年內
    之92 年間，再因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以92
    年度訴字第278號判處有期徒刑1年確定（甲○○另因違反動
    產擔保交易法案件，經該院以92年度投刑簡字第511號判處
    有期徒刑3月確定，與該案合併定應執刑有期徒刑1年2月確
    定後，於94年3月8日執行完畢）。其復因竊盜、毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣南投地方法院分別以95年度易緝字第
    11號、95年度訴字第626號判處有期徒刑8月、1年確定後，
    嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑9月，甫於96年7月16日執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第1級毒品海洛
    因之犯意，於98年3月1日上午某時，在臺中市○區○○街附
    近之廣場，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後，再以針筒注
    射之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年3月2日上午
    11時50 分許，在臺中市○區○○○街23號前為警查獲，並
    扣得海洛因1包（驗餘淨重0.0468公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          刑事第十庭  法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
