【裁判字號】    98,交訴,277
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9770號、笫18803號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月28日16時30分許
    ，駕駛車牌號碼DH─4832號自小貨車，沿臺中縣后里鄉○村
    路由東往西方向行駛，行經南村路263號前，且欲超越右前
    方由甲○○○所騎乘之車牌號碼YBR—406號機車時，本應注
    意超車時，應與前車左側保持半公尺以上之安全間隔超過，
    而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    與甲○○○之機車左側保持半公尺以上之安全間隔，即貿然
    超越，致其所駕駛上開貨車之右側車身擦撞甲○○○之機車
    左照後鏡，使甲○○○之機車失控後倒地，並滑向左前側道
    路中央之雙黃線，致甲○○○受有右膝脛骨撕裂性骨折、右
    手挫傷之傷害。又乙○○於肇事後，非但未下車查看或報警
    救護並留於現場守候處理，反竟另行起意，不顧甲○○○之
    身體安危，隨即駕車逃逸（其涉刑法第185條之4肇事逃逸犯
    行部分，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序），因認
    被告此部分涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○○業已具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，此
    部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  劉麗瑛
                                  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
