【裁判字號】    98,中簡,3459
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第4 行「2 日
    」更正為「13日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○侵占告訴人陳虹玫遺失之皮夾，進而持該
    皮夾內陳虹玫所有之中國信託銀行金融卡冒領金錢，共計詐
    得新臺幣72,000元，致生損害於告訴人陳虹玫，及其盜領上
    開款項後，將皮夾丟棄臺中市○區○○○街3 號大樓之垃圾
    回收車內，造成告訴人陳虹玫財物損失，且告訴人陳虹玫尚
    須另行耗費時間及勞力以申請相關證件及金融卡，暨犯後坦
    承犯行，並與告訴人陳虹玫達成和解，賠償72,000元，且已
    如數給付完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應
    執行之刑，及宣示如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
