【裁判字號】    98,中簡,3130
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25877號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告行為之地點「本署第 6偵查庭外」應
    更正為「臺灣臺中地方法院檢察署第 2偵查庭外」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地與告訴人因雙方之
    訴訟發生口角，惟矢口否認有上開公然侮辱犯行。辯稱：伊
    不可能在法院罵三字經云云，經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中指證明確，核與
    當時在場之證人即告訴人之妻羅遠娟於偵查中結證：開完庭
    後我看到告訴人出來，．．．他走得很快，我就去追他，就
    看被告跟在我先生後面，一邊走一邊罵，我是沒聽到他罵什
    麼，後來快到第一偵查庭轉角那裏，被告在第二偵查庭停下
    來，．．，聽到被告罵我先生「幹你娘」，用台語罵等語相
    符。證人羅遠娟與告訴人雖為夫妻關係，然參之本件告訴人
    同時亦告訴被告涉嫌恐嚇，證人羅遠娟於同日作證，經檢察
    官詢其是否聽聞被告恐嚇告訴人時，亦依其親身之經歷答稱
    ：沒有，我只聽到他罵三字經等語，足徵證人羅遠娟並未因
    與告訴人之關係，而有何刻意偏頗之情，衡情亦無甘冒犯偽
    證罪責而於偵查中虛偽陳述之必要，所證自堪採信，被告空
    言否認，委無可採。
  (二)按刑法分則中公然之意義，祇以不特定人或多數人得以共見
    共聞之狀態為已足，司法院著有院字第233號解釋可資參照
    。查被告辱罵告訴人之地點係在臺灣臺中地方法院檢察署第
    2偵查庭外，該處所一般不特定人均得前往，被告既在不特
    定人得以共見共聞之系爭處所以「幹你娘」等穢語辱罵告訴
    人，核與刑法公然侮辱罪之構成要件相符。
  (三)綜上，本件被告上開公然侮辱之事證已臻明確，應予論罪科
    刑。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○在不特定多數人得以共見共聞之場所，以「幹你
    娘」（臺語）之足以貶損他人在社會上所保持之人格及聲譽
    地位之抽象粗鄙言語謾罵告訴人甲○○。核其所為，係犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪。
  (二)爰審酌被告前有竊盜、違反肅清煙毒條例等前科，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可參，素行不佳，其不思
    循理性方法解決與告訴人間之訟爭，公然以足以貶損人格之
    言語辱罵告訴人，造成其名譽受損暨所生危害情節，及犯後
    卸責否認，迄未與告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第309條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
