【裁判字號】    98,中簡,3287
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17135、19676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ADIDAS」商標之T恤壹佰壹拾肆
件、仿冒「ADIDAS」商標之運動外套肆拾件、仿冒「ADIDAS」商
標之運動長褲拾柒條、仿冒「LACOSTE」商標之POLO衫貳拾伍件
，均沒收。
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ADIDAS」商標之T恤壹佰壹拾肆
件、仿冒「ADIDAS」商標之運動外套肆拾件、仿冒「ADIDAS」商
標之運動長褲拾柒條、仿冒「LACOSTE」商標之POLO衫貳拾伍件
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「亦明知」
    之記載，前方應補充「(一)乙○○、甲○○」、第17行關於「
    乙○○」之記載，前方應補充「(二)」、第28行關於「內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊」之記載應更正
    為「內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件，此有最高法院80年度台非字第48號判決參照。
    。核被告乙○○、甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪。被告乙○○、甲○○就上開犯罪事實(一)間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品之低度行為，為其所犯之販賣仿冒商標商品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告等並無前科，素行良
    好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其任意販
    賣仿冒他人享有商標專用權商品之行為，侵害他人智慧財產
    權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟衡之本案仿
    冒商品之數量及被告等獲利尚非屬鉅大，並其等犯後態度尚
    佳及有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「ADIDAS」商標之T恤114件、仿冒「ADIDAS」商
    標之運動外套40件、仿冒「ADIDAS」商標之運動長褲17條、
    仿冒「LACOSTE」商標之POLO衫25件，係供被告等所販賣之
    仿冒商品，不論屬於被告等與否，爰依商標法第83條之規定
    ，併予諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第
454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第
41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
