【裁判字號】    98,聲,4851
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3832號、98年度執字第12540號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120日。刑法第
    50條及第51條第6款分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違犯電子遊戲場業管理條例等罪，分
    經臺灣南投地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51
    條第6款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定
    尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
