【裁判字號】    98,中簡,3494
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22378號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、另本件被告行為後，刑法第42之1 條業於97年12月30日新增
    ，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。而
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變
    更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修
    正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量
    權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於
    主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易
    科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭
    規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度
    臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服社會勞
    動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，新增刑法
    第42之1 條第1 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及
    法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
    比較之問題，故本件無刑法第2 條法律變更規定之適用。又
    依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社
    會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中
    另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
