【裁判字號】    98,撤緩,213
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第3866號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣南投
    地方法院於民國97年5月15日以97年度交訴字第3號判決判處
    有期徒刑4月，緩刑3年，於97年6月5日確定。惟受刑人於緩
    刑期內，即98年3月19日復犯懲治走私條例罪，經本院於98
    年7月28日以98年度訴字第1844號判處拘役50日，並於98年8
    月24日確定在案，經核受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩
    刑對其難收矯治之效，業已符合刑法第75條之1第1項第2款
    （檢察官誤載為刑法第75條之1第1項第3款）所定撤銷緩刑
    宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第75條之1第1項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷緩刑之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。外國
    立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條，均
    有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例增訂
    本條，於第1項分設4款裁量撤銷之原因，其理由如次：現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。又本條採用裁
    量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法官應審酌
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所定，若符
    合第1項所定2款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之
    宣告。
三、查本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣南投地方法
    院於97年5月15日以97年度交訴字第3號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑3年，於97年6月5日確定。而受刑人在該緩刑期內
    之98年3月19 日，另犯懲治走私條例案件，嗣經本院於98年
    7月28日以98 年度訴字第1844號判處拘役50日，並於98年8
    月24日確定，有前開2案判決在卷可參。衡諸受刑人所犯上
    開2案件之犯罪型態、原因、社會危害程度殊異，且後案其
    並非真正經營者，而係受僱於他人，經本院斟酌情節後，亦
    僅宣告拘役50日之易刑處分刑，顯見受刑人後案之犯罪情節
    尚非重大，難認受刑人之反社會性情形，已達到使原宣告之
    緩刑難收其預期效果之程度；且聲請人對於受刑人有如何符
    合「足認原宣告緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要
    」等實質要件，亦未提出受刑人上開判決書以外之其他證據
    予以自由證明，自難僅因受刑人於緩刑前或緩刑內更犯罪，
    即認一律得撤銷緩刑，否則前開立法本旨將意義盡失，亦與
    緩刑之目的乃避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會
    未盡相符。是聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
