【裁判字號】    98,中簡,3271
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。爰審酌被告明知身分證係因借款而交付他人使用，竟謊
    稱遺失而申請補發，紊亂戶政機關對於戶籍管理登載之正確
    性，行為殊無可取，並考量其犯罪之動機、目的、手段及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於96年11月12日所申領之國民身分證1張，雖為被告犯
    本件之罪所得之物，惟未扣案，且嗣復經被告於97年7月1日
    以遺失為由再次申請補發新身分證，有臺中市西區戶政事務
    所98年7月3日以中市西戶字第0980003232號函附之補領國民
    身分證申請書影本等在卷可稽，不能證明現仍存在或仍屬被
    告所有，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第214條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  吳  幸  芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書記官  黃  毅  皓
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
