【裁判字號】    98,中簡,3253
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第17516號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充理由「按刑法第13條所稱之故
    意本有直接故意(確定故意)與間接故意(不確定故意)之別，
    條文中『行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生
    者」為直接故意，至於『行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者』則屬間接故意。而帳戶
    金融卡之用途，僅能作為存、提款之工具，並無測試金融卡
    所有人之信用或誠信之功能，且一般公司應徵員工，尚未面
    試、錄取前，衡情並無要求對方提供帳戶資料以為薪資轉帳
    或代收營業收入之可能。又縱或已錄取為正式員工，為薪資
    轉帳、代收營業收入之目的，於正常情形下，公司通常也僅
    要求提供帳戶帳號，斷無要求員工提供金融卡及密碼之情形
    。被告為年逾30歲之成年人，且前曾任職數家客運、貨運公
    司駕駛員，有相當之社會歷練，前揭社會經驗常情，應為其
    所熟稔知悉，對於未經錄用前，僱主要求交付帳戶金融卡、
    密碼等物件，應能有所懷疑，且依被告於警詢、偵訊時供述
    其應徵工作過程觀之，其並不知向其收取帳戶物件男子之年
    籍資料，顯見其與該人應係初識，而無任何信賴基礎，而被
    告應徵工作之過程，竟僅以電話對方聯繫後，尚未確定是否
    經錄用，即相約交付存摺、金融卡及密碼等個人帳戶資料給
    對方，與一般員工謀職及公司徵才之社會常情顯然不符，參
    以被告於偵訊時亦供承其交付帳戶存摺、金融卡等物件時亦
    覺奇怪，覺得對方會拿其帳戶做壞事等語，足見被告對於將
    自己申設之帳戶存摺影本、金融卡連同密碼等物件交付予真
    實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將有可能被利用作為實行財
    產犯罪之工具一事，不可能沒有任何預見，其仍將所有銀行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件交付他人使用，以致自己
    完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，顯有容
    任他人利用其開設之金融帳戶作為詐欺取財犯罪工具之本意
    ，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言(最高法院49年度臺上字第77號判例參照)。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將其所
    有華南商業銀行北臺中分行帳戶之存摺、金融卡及密碼交予
    姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參
    與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，被
    告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財
    之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙
    集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互
    信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追
    查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危
    害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
