【裁判字號】    98,交易,682
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官經請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第21704號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（本院原案號：98年度中交簡字第1755號），改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月14日20時許，駕
    駛車牌號碼681-DTF號重型機車，沿臺中縣太平市○○路○段
    自東向西往臺中市區方向行駛，行經中山路4段199號前附近
    時，原應注意上開路段劃有分向限制線，不得駛入來車車道
    內，且依當時路面、視距均無不能注意之情事，竟疏未注意
    逕行左轉駛入來車車道，適有乙○○駕駛車牌號碼KDX-097
    號重型機車，自西向東方向行經上址，致遭甲○○所駕駛之
    上開重型機車撞及，造成乙○○人車倒地，致左肩挫傷併旋
    轉肌膜扭傷，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係犯行法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    此有聲請撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第452條、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
