【裁判字號】    98,訴,3188
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第19295號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯銷售走私物品罪，處有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年，並
應向公庫支付新台幣壹拾伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、本件被告已認罪，經與檢察官於審判外達成協商合意，合意
    內容為：被告願受有期徒刑一年六月，緩刑四年，並應於判
    決確定後支付公庫新台幣15萬元。本院查上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列各款情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，懲治走私條例第11條、第3條第1項，刑法第74條第1項第2
    款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第 1 項之走私物品者，處 5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 150 萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
