【裁判字號】    98,司繼,862
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第862號
聲  請  人  丁○○
即  繼承人  丙○○
上  二  人  戊○○
法定代理人
共      同  乙○○
送達代收人
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。次按繼承在民
    法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，
    繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼
    承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民
    法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百
    六十三條之規定。民法繼承編施行法第一條、第一條之三定
    有明文。則繼承在九十八年六月十二日前開始，且繼承人於
    該日之前向本院聲請限定繼承者，依上開規定，自應適用民
    法繼承編修正施行前有關限定繼承之規定。再按為限定之繼
    承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院，
    九十八年六月十二日修正施行前之民法第一千一百五十六條
    第一項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之女，被繼承人於
    民國九十五年十月三日死亡，惟聲請人之母親與被繼承人於
    九十一年六月六日離婚，並由聲請人之生母任親權人，其後
    即未與被繼承人聯絡，並不了解被繼承人生前之財務狀況，
    且被繼承人並未留下任何遺產，爰聲請裁准限定繼承並為公
    示催告，以保權益云云。
三、查本件被繼承人甲○○於九十五年十月三日死亡，有聲請人
    所提被繼承人除戶戶籍謄本乙件在卷可稽，然聲請人之法定
    代理人戊○○到庭陳稱：其於九十五年十月三日當日半夜得
    知被繼承人死亡之消息，且其帶著聲請人南下探望被繼承人
    時，被繼承人已經死亡等語（本院九十八年十月二十三日訊
    問筆錄參照）。是聲請人應於九十五年十月三日當日即已知
    悉即知悉被繼承人甲○○死亡，當即知悉渠等得為繼承，然
    聲請人卻遲至九十八年九月二十三日始向本院聲請限定繼承
    ，有聲請人聲請書狀上本院收發室收狀章所示日期可稽，顯
    已逾三個月法定限定繼承期間，其聲請限定繼承自有未合，
    應予駁回。
四、另按民法繼承編在九十七年一月二日修正施行後，依新增之
    民法繼承編施行法第一條之一第二項規定，繼承在民法繼承
    編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始，繼承人
    於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修
    正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承
    債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清
    償責任。查本件限定繼承之聲請人如與上開所指情形相符，
    於修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責任，併予敘
    明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官    羅欣寧
以上為正本係由原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書  記  官    蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
