【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第544號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院沙鹿簡易庭98年度沙小字第262號清償借款
事件，聲請法官迴避，本院合議庭裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本院沙鹿簡易庭98年度沙小字第262 號
    聲請人與合作金庫銀行股份有限公司間清償借款事件，審理
    法官林純如法官（下稱承審法官）無視原告所提出之民事起
    訴狀無蓋印公司大小章且縱容無律師資格者為訴訟代理人，
    承審法官若非與聲請人有密切之嫌怨，豈有偏袒訴訟一方之
    理，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，具狀聲請法
    官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    或調查證據欠當，或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之虞
    ，不能認為其有聲請迴避之原因（參最高法院著有69年台抗
    字第457號判例意旨）。
三、本件聲請人雖稱承審法官有無視民事起訴狀無蓋印原告公司
    大小章且縱容無律師資格者為訴訟代理人之情事，惟查原告
    於起訴時已同時委任黃忠貳代理訴訟，並有特別代理權，此
    有委任狀附卷可稽，則黃忠貳依法有代理原告為一切訴訟行
    為之權，其所提出之書狀自無須再經原告簽章。而原告委任
    非具律師資格之人擔任訴訟代理人，是否應准許亦屬承審法
    官之職權裁量。職是，本件聲請人聲請法官迴避之前開事由
    ，皆為法官指揮訴訟、曉諭發問、調查證據等問題，尚非該
    法官對於訴訟標的有特別利害關係，亦非與當事人有密切之
    交誼或嫌怨。聲請人既未能具體敘明其他客觀上足以疑慮有
    不公平審判之原因事實，並提出能即時調查之證據以釋明之
    ，顯不足認本件法官執行職務有偏頗之虞，則其聲請本件法
    官迴避之原因，應僅係其個人主觀上之臆測。揆諸首揭說明
    ，聲請人之聲請與聲請迴避之要件不合，本件聲請洵屬無據
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第35條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月      30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年  10    月      30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
