【裁判字號】    98,中簡,3382
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1635號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為
    完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行
    為之繼續，最高法院66年台上字第3118號判例要旨可供參照
    。查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文，此條規定乃與
    刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (一)被告行為時刑法第320條之法定刑為新臺幣5百元以下罰金。
    然被告行為後，94年2月2日施行公布95年7月1日施行之刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之，」，是依修正後之法律，前
    開之罪所得科處罰金最低為新臺幣1 千元；而被告行為時修
    正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：一元以上。」是依行為時之法律，前開之罪所得科處之罰
    金刑最低為銀元1 元即新臺幣3 元。因此，比較上述修正前
    、後之法律，修正後之刑法第33條第5 款並未有利於被告，
    自應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第33條第5 款條
    之規定。
  (二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現罰金罰鍰提高標準條例已廢止
    ）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日。則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，如以銀元3 百元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後
    刑法第41條第2 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審
    酌被告竊佔國有土地，侵及國家對於財產處分之效益，且犯
    罪後否認犯行，態度不佳，雖被告曾於98年9 月7 日檢察官
    訊問時供稱：「（你有無任何法律權源在該處居住？）沒有
    。但現在市政府叫我何時拆我便立即拆除。」等語在卷，惟
    經土地管理機關臺中市政府於98年9 月9 日以府財產字第09
    80233755號函，催請被告於98年10月10日前自行拆除市有土
    地上私有違建物（包括停車場等相關設備）後，被告迄98年
    10月26日前均不遵令移除乙節，此有臺中市政府98年9 月9
    日府財產字第0980233755號函1 份（見98年度偵緝第1635號
    卷第49頁）、本院公務電話記錄2 紙（見本院卷）在卷可參
    ，足認被告所為，嚴重損及國家利益，自不宜寬縱，及斟酌
    其竊佔土地之面積、位處地段所衍生之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑。又被告上開犯罪時間在96年4 月24
    日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之
    1 。另依上開減刑條例第9 條所定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算標準」之
    規定，本案被告經減刑之結果，自得易科罰金，併依94 年2
    月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示，以資懲儆。
四、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有
    關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1
    年，97年12月30日修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5
    項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行
    使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故
    本件無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事
    訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執
    行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項，94
    年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
