【裁判字號】    98,中簡,3485
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2256號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免臨時召集處理，居住處所遷移，無故
不依規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行之「於95年10
    月27日假釋期滿」應更正為「於95年10月15日假釋期滿」；
    證據並所犯法條欄一第3行之「臨時召集另」應更正為「臨
    時召集令」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第5條科刑。被告前因違反職役職責案
    件，經軍事法庭判處有期刑1年6月確定，於95年9月14日假
    釋交付保護管束，於95年10月15日釋期滿，未經撤銷，視為
    執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生危害程度，及其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告本件之犯罪時間雖在96年4月24日
    以前，惟中華民國96年罪犯減刑條例係於96年7月16日施行
    ，而被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年3月14日
    以中檢惠偵謹緝字第1138號通緝書發布通緝後，嗣於98年10
    月4日始為警緝獲歸案，有該署通緝書、撤銷通緝書各1份附
    卷可稽；則依同條例第5條：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑」之規定，被告本件犯行自不得予
    以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
