【裁判字號】    98,司拍,1088
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1088號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間就拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)相對人最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (二)蔡忠正之繼承人有無限定或拋棄繼承之文件。
    (三)繼承系統表。
    (四)無附表(請以通知書所附附表格式填載)，並請補三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
