【裁判字號】    98,聲減,213
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（98年度聲減字第185號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所示之竊盜罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，並與附表編
號２所示已減刑之偽造文書罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯竊盜、偽造文書
    等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，均在96年4 月24日以前，所犯附表編
    號１所示部分，係犯刑法第321條第1項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號２所示已減刑之偽造
    文書罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有 2裁判以
    上者，依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑後，已將該應執行之刑全部執行完畢而言。若僅
    數罪中之 1罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行
    之刑尚未執行完畢者，即屬符合於中華民國77年罪犯減刑條
    例第7條第1項及中華民國80年罪犯減刑條例第9條第1項（即
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項）所規定「執行未畢
    」之要件，應予以減刑，另定應執行刑（最高法院80年度臺
    抗字第435 號判決意旨可資參照）。是本件被告所犯附表編
    號1 之罪雖已執行完畢，惟因與已減刑且未執行完畢之附表
    編號2 之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，就如
    附表所示2罪定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第 2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
