【裁判字號】    98,撤緩,214
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反戶籍法案件（臺灣板橋地方法院97年度
簡字第8805號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3865號
、98年度執助字第2069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反戶籍法案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第8805號判處有期徒刑5月，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提
    供50小時之義務勞務，該判決於民國98年6月15日確定。茲
    因受刑人經傳喚、拘提均未報到，足認原宣告之緩刑難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之 1，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1項第4款、第74條
    第2項第5款分別定有明文。次按受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：四、對於身體健康、生活情況及工
    作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1次；五、非經
    執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日
    以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，保安處分執行法第74條之2第4款、第5款、第74條之3第
    1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因戶籍法案件，經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第8805號判處有期徒刑5月，緩刑2年，緩刑期間
    內付保護管束，並應於緩刑期間向檢察官指定之公益團體提
    供50小時之義務勞務，該判決於民國98年6月15日確定在案
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決
    附卷可稽。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官定期於98年8月
    25日上午10時傳喚受刑人到案，上開傳票均已合法寄存送達
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書在卷可證，受刑人並
    未遵期前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行；臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官復命警執行拘提，亦有臺灣臺中地方法
    院檢察署拘票暨拘提未獲報告書1紙在卷可參。然受刑人迄
    未前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，是受刑人顯有違
    反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑法第75
    條之1第1項第4款規定情形及違反保安處分執行法第74條之2
    第4款、第5款，而應由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認
    為受刑人既因認同臺灣板橋地方法院97年度簡字第8805號刑
    事簡易判決，而未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定，卻
    於嗣後拒絕履行，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                 刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
