【裁判字號】    98,中簡,3444
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣陸
萬元。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「五
    月起至九十五年十一月止」更正為「五月十二日起至同年十
    一月二十九日止」，第二行「收取客戶」更正為「招攬新客
    戶及收取舊客戶」；另證據並所犯法條欄一第二行「指訴訴
    」更正為「指述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。是以：
  (一)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第一項
    前段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
  (二)九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，然修正前刑法第三十
    三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上
    。」比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第三十
    三條第五款為罰金計算基礎。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，修
    正前條文有利被告，自應適用被告行為時之法律，即修正前
    刑法易科罰金之相關規定，予以論處。
三、按所謂業務係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務，查被
    告自承自九十四年五月十二日起至九十五年十一月二十九日
    止，擔任告訴人臺灣人壽保險股份有限公司業務員，負責招
    攬新客戶及收取舊客戶保險費，是被告所為前開工作係在社
    會生活中所繼續經營之事務，而為從事業務之人；且被告持
    有上述保險費用中之三萬零二百六十二元部分，為基於業務
    上之關係而持有之他人之物，竟變易持有為所有，故核被告
    所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。爰審酌
    被告收受客戶葉欣儀所繳付之保險費共六萬四千四百八十五
    元後，僅將其中三萬四千二百二十三元繳回告訴人，而將其
    餘三萬二百六十二元予以侵占，致告訴人公司受有財產上損
    害，暨其智識、素行、犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯
    行、所侵占款項數額及業與告訴人達成和解（參見偵查卷第
    二九頁），量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪，為最重本刑五
    年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一
    後，為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
五、按刑法施行法第一條之一第一項規定，中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣，第二項前段規定九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，上開規定，相
    較於罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，僅係文字修正
    ，並無新舊法比較問題（最高法院九十八年度台上字第一二
    二二號判決意旨參照），而刑法第三百三十六條第二項業務
    侵占罪法定刑有罰金規定，依前揭判決意旨，論罪科刑欄即
    須引用刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，併予敘
    明。
六、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可按。被告於偵查中坦承犯行，顯見其深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而信無再犯之虞，且又與
    告訴人達成和解，本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併依最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議第七點之意旨，直接適用修正後刑法第七十四條
    第一項第一款、第二項第四款之規定，為被告緩刑三年之宣
    告，及命向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三百三十六條第二項、（修正前）第四十一條第
    一項、（修正前）第三十三條第五款，第七十四條第一項第
    一款、第二項第四款前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
