【裁判字號】    98,簡,1155
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
25569號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑（
98年度易字第3610號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「被告甲○○於本院之自白」
    之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2項之
    夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告前因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第4209號判處有期徒刑8月確定，於民國97年8月19
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。被告已著手竊盜行為
    之實施，惟因遭人當場查獲致未能得手，而未發生竊取財物
    之結果，為未遂犯，爰依刑法25條第2項之規定，按既遂犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第321條第1項
    第1款、第2項、第25條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
