【裁判字號】    98,中簡,3463
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二三三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國九十六年四月二十四日，因犯
    竊盜之四罪，經本院以九十六年度易字第一二三六號分別判
    處有期徒刑八月、八月、八月、八月，應執行有期徒刑一年
    二月，經上訴後，於同年七月十一日由臺灣高等法院臺中分
    院以九十六年度上易字第一二三六號駁回上訴確定，嗣於九
    十六年十一月二十六日，由臺灣高等法院臺中分院以九十六
    年度聲減字第三五九０號案件，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，就上開四宣告刑分別裁定各減為有期徒刑四
    月（均得易科罰金），並定應執行刑為有期徒刑七月（得易
    科罰金）確定，入監執行後，已於九十七年九月十二日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十八年九月八日中午十
    二時許，騎乘腳踏車途經臺中縣大里市○○路（聲請簡易判
    決處刑書誤載為仁化路）一六三號旁、由已成年之陳興革所
    搭設、原供其販賣玉米之開放棚架（上開棚架並非建物，聲
    請簡易判決處刑書誤載為「工寮」），因見該棚架內放置有
    白鐵桌一張（長約六十公分、寬約五十公分），竟突萌竊取
    上開白鐵桌變賣得款之意，乃基於普通竊盜之為自己不法所
    有意圖，以徒手將上開白鐵桌一張搬至所騎乘腳踏車上載離
    之方式，竊取前揭陳興革所有之白鐵桌一張得逞，並於同日
    中午十二時二十九分許，將上開竊得之白鐵桌一張，載往址
    設臺中縣大里市○○路三二五號之從安資源回收場，以新臺
    幣（下同）二百七十元之價格，出售與不知情之上開資源回
    收場現場負責人謝惠如。旋甲○○步出上開資源回收場而遇
    警盤查時，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其前開普通
    竊盜犯罪之前，主動向警方坦承竊取上開白鐵桌一張之犯行
    ，並帶同警方至前揭竊盜現場查證，且主動接受裁判，並為
    警起獲上開謝惠如交付之價金現款二百七十元及前開白鐵桌
    一張（已由警方發還與陳興革領回）扣案。
二、證據：上揭事實，已據被告於警、偵訊時坦承不諱，且有證
    人陳興革、謝惠如於警詢時之證述在卷可稽。又被告竊取上
    開白鐵桌一張後，旋即載往變賣，足認被告主觀上確有為自
    己不法所有之竊盜意圖甚明。此外，復有承辦員警製作之職
    務報告、贓物認領保管單各一份及照片五幀在卷可憑，復有
    被告變賣所竊得白鐵桌一張之價金二百七十元扣案可佐，本
    件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前曾於九十六年四月二十四日，因犯竊盜之四罪，經
    本院以九十六年度易字第一二三六號分別判處有期徒刑八月
    、八月、八月、八月，應執行有期徒刑一年二月，經上訴後
    ，於同年七月十一日由臺灣高等法院臺中分院以九十六年度
    上易字第一二三六號駁回上訴確定，嗣於九十六年十一月二
    十六日，由臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字第三
    五九０號案件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    就上開四宣告刑分別裁定各減為有期徒刑四月（均得易科罰
    金），並定應執行刑為有期徒刑七月（得易科罰金）確定，
    入監執行後，已於九十七年九月十二日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。再被告係於九十八年九月八日中午十
    二時三十分許，步出前開從安資源回收場而遇警盤查時，於
    有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其前開普通竊盜犯罪之前
    ，主動向警方坦承竊取上開白鐵桌一張之犯行，並帶同警方
    至前揭竊盜現場查證，且主動接受裁判等情，有承辦員警製
    作之職務報告一件在卷可考，爰依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑；且被告前分別有加重、減輕之事由，依法應先
    加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖一
    己之私利、徒手竊盜之手段、所竊得財物之價值、對被害人
    陳興革所生之損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、至扣案之現金二百七十元，係被告變賣所竊取白鐵桌一張之
    價金，非因其竊盜犯罪直接所得之物，乃非屬刑法第三十八
    條第一項第三款所定之因犯罪所得之物，自不得予以宣告沒
    收之（司法院院字第二一四０號解釋意旨參照），併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
