【裁判字號】    98,聲,4854
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4854號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列聲請人因詐欺案件（本院98年度易字第2470號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如聲請人所具聲請具保代替羈押狀所載（如附
    件）。
二、查本件聲請人即被告因詐欺取財案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有反覆繼續實施詐欺取財犯罪之虞，非
    予羈押，顯然進行追訴、審判及執行，而自民國九十八年七
    月二十日起執行羈押，並自九十八年十月二十日起延長羈押
    二月。茲以有事實足認為被告有反覆繼續實施詐欺取財犯罪
    之虞，而上開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，
    是本院認被告所為上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                法  官  廖慧如
                                法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
