【裁判字號】    98,中簡,3452
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23632號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予其他不熟悉人任
    意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有
    人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一
    事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    有預見，仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實姓名年籍
    不詳之成年男子詐欺取財之未必故意，於民國98年6 月26日
    ，在臺中市○○路上之家樂福外面，將其所申請之新光銀行
    臺中分行帳號0000000000000號帳戶（下稱新光銀行帳戶）
    之存摺、金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳綽
    號「張先生」之成年男子（下稱「張先生」），供其所屬之
    詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得前開帳戶
    資料後，與其所屬之其他詐欺團成員，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於98年6月26日晚上7時許，假冒「玫
    瑰唱片公司之女性服務人員」身分撥打電話予乙○○，佯稱
    乙○○向玫瑰唱片公司所購買之唱片款項已收，但交易時因
    填錯單子，屆時會以分期付款方式按期扣乙○○郵局帳戶內
    之款項，須按其指示取消分期付款云云，使乙○○陷於錯誤
    ，而於同日晚上9時55分許匯款新臺幣（下同）6,539元至前
    開新光銀行帳戶內；復於同日晚上8 時30分許，假冒「雅虎
    拍賣網之賣家」身分撥打電話予甲○○，佯稱甲○○網路購
    物時，服務小姐疏忽將其購物單輸入分期付款，須按指示取
    消分期付款云云，使甲○○陷於錯誤，而於同日晚上9 時13
    分許匯款2萬9,989元至前開新光銀行帳戶內。嗣經乙○○、
    甲○○發覺有異而報警處理。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告陳志瑋於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○、甲○○於警詢時證述情節大致相符，此
    外，並有上開被告新光銀行帳戶之客戶開戶基本資料及客戶
    歷史明細查詢資料、基隆市警察局刑事警察大隊受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各
    類案件紀錄表、被害人甲○○所提出匯入被告上開新光銀行
    帳戶之交易明細表各1 份；內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、金融機構聯防機制通報單各2 份附卷足稽，是被告出於任
    意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告丙○
    ○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予「張先生」使用，
    嗣「張先生」所屬詐欺集團之成年成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，向被害人乙○○、甲○○施用詐術，
    使其等陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之上開新光銀
    行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告幫助前述真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺
    集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其交付金融帳
    戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及
    本案被告交付帳戶行為而遭詐騙之被害人人數及其財物金額
    ，兼衡被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項、第2項、第339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
