【裁判字號】    98,訴,1954
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1954號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間因請求返還不當得利事件，上訴人不服原判決，提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣140萬元，應徵第二審
裁判費新台幣22,290元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭   法官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
