【裁判字號】    98,易,3464
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3355號
                                      98年度易字第3464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游世文
                    （即臺灣臺中看守所）
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
835號），及追加起訴，茲被告等於準備程序中就被訴事實均為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
游世文犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑捌月。又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年捌月。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    游世文前於民國96年間，曾因竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑6月、4月確定，並以97年度聲字第1213號裁定應執行
    有期徒刑9月確定，甫於98年1月13日執行完畢。甲○○前於
    92年間，曾因公共危險等案件，經本院以92年度交易字第29
    0號判處應執行刑有期徒刑5月確定，於93年8月21日因縮刑
    期滿而執行完畢。詎游世文竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，(一)於98年3月30日某時，在臺中市○○街與英士路口，
    見1名姓名年籍不詳之成年婦女獨自1人行走於路旁，認有機
    可乘，趁該名婦女不及防備之際，徒手搶奪其所穿戴之耳環
    金飾1個；得手後並交付予知悉該耳環金飾係來路不明之贓
    物之甲○○，由甲○○持往李玲嬌所經營之「金玉盛珠寶銀
    樓」典當，得款新臺幣（下同）2,310元，所得款項由渠2人
    朋分花用完畢。(二)於98年4月7日晚間10時45分許，游世文獨
    自1人騎乘機車，行經臺中縣太平市○○路134號前時，見巫
    素娥獨自1人行走於路旁，認有機可乘，乃佯裝問路，趁巫
    素娥不及防備之際，徒手搶奪巫素娥配戴於頸部之金項鍊1
    條；得手後亦交付予知悉該金項鍊係來路不明之贓物之甲○
    ○，由甲○○持往王俊瓏所經營之「宏恩典舖」典當，得款
    3,800元，所得款項由渠2人朋分花用完畢（甲○○此部分收
    受贓物犯行經蒞庭公訴檢察官當庭追加起訴）。(三)於98年5
    月17日下午4時許，游世文在南投縣草屯鎮○○路217之68號
    前，見李林秀權獨自1人在該處販賣玉米，認有機可乘，乃
    佯裝問路，趁李林秀權不及防備之際，徒手搶奪李林秀權配
    戴於頸部之金項鍊1條，得手後旋即持往易明完所經營之「
    健成銀樓」變賣，得款30,260元供自己花用完畢。嗣經甲○
    ○向警方供出游世文所涉上開(一)、(二)之搶奪犯行後，為警循
    線查獲游世文，游世文則於警詢中就上開(三)之搶奪犯行於該
    管公務員發覺犯罪前，自首並表示願受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告游世文、甲○○2人於警詢、偵查中之自白及於本院
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人巫素娥、李林秀權及證人李玲嬌、王俊瓏、易明完
      等人於警詢中之指述及證述。
（三）「健成銀樓」之金飾買入登記簿、「宏恩當舖」押當單3
      張、「金玉盛珠寶銀樓」金飾買入登記簿之翻拍照片、被
      告甲○○於「宏恩當舖」之典當明細紀錄資料、被害人巫
      素娥、李林秀權遭搶奪財物之現場照片。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第325條第1項、第349條第1項
    、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
