【裁判字號】    98,訴,3405
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三０四九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之注射針筒壹桶
均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案之甲基安非
他命貳小包（驗餘淨重各零點陸公克、零點零貳公克）均
沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年。扣
案之甲基安非他命貳小包（驗餘淨重各零點陸公克、零點零
貳公克）均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹桶及吸食器壹組，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末二行起內關於「扣得其所有之…安非他命吸食
    器1組等」之記載，應更正為「扣得甲○○所有之甲基安非
    他命貳小包（驗餘淨重各零點陸公克、零點零貳公克
    ），及供其施用海洛因所用之注射針筒一桶，及供其施用甲
    基安非他命所用之吸食器一組，始查悉上情」之記載；又證
    據並所犯法條欄一內，應補充「扣案之透明結晶物二小包，
    確實含有甲基安非他命之成分，驗餘淨重各零點陸公克
    、零點零貳公克，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書附
    卷可參（附於本院案卷）」之記載；另證據並所犯法條欄一
    內關於「毛重0.8」之記載，應更正為「驗餘淨重各零點
    陸公克、零點零貳公克」之記載；另證據並所犯法條欄
    二內，應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級
    、第二級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
