【裁判字號】    98,交簡,192
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交簡字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之1.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
608 號）及移送併辦（98年度偵字第18036 號），被告於本院準
備程序自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月12日15時6 分許，駕駛車
    牌號碼3601-WD 號自小客車，沿臺中市北屯區○○○街由西
    往東方向行駛，行經安順二街與河北路之無號誌交岔路口時
    ，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線、
    路面乾燥無缺陷、視距良好，客觀上並無不能注意之情狀，
    竟疏未注意及此，未減速慢行，作隨時停車之準備，亦未注
    意車前狀況，即貿然穿越上開無號誌交岔路口，適有丙○○
    與乙○○分別騎乘車號KDK-246 號及P9Z-503 號重機車，沿
    臺中市○○路由北往南方向行駛，行經上開無號誌路交岔路
    口前，亦未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    貿然駛進該交岔路口，甲○○所駕駛上開自小客車前車頭因
    而撞擊乙○○所騎乘之上開重機車右側車身，致乙○○上開
    重機車左後車尾向左推撞丙○○所騎乘之前開重機車前車頭
    處，丙○○與乙○○均人車倒地，丙○○並因而受有雙手、
    左肩及右下肢擦挫傷等傷害，陳俊良則受有雙手、右小腿及
    右臀擦挫傷之傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即於現場等候，並向據
    報前往現場處理，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事犯罪
    ，自首並接受裁判
二、本案證據，除加列被告於本院所為之自白外，其餘均引用如
    附件所示之檢察官起訴書及併辦意旨書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告一過失行為，致告訴人丙○○及乙○○受傷，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害
    罪處斷（以丙○○部分為重）。又被告於肇事後，在未有偵
    查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候
    ，並向據報前往現場處理，尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事犯罪，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可按，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一
    時疏失，致告訴人丙○○及乙○○受有傷害，告訴人2 人之
    傷勢狀況，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，惟迄今仍未
    針對民事之損害賠償責任，與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18036 號所移送併辦
    即告訴人乙○○之部分，雖未經起訴，然因與本件所起訴者
    具有想像競合犯之裁判上一罪關係，故亦為起訴之效力所及
    ，而應由本院併予審酌。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
