【裁判字號】    98,交簡,186
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
175 號；本院原案號：98年度交易字第618 號），及移送併辦（
98年度偵字第22453 、23224 號），被告自白犯罪，本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月26日23時25分許，駕駛車號A8-9909
    號自小客車，沿臺中縣太平市○○路○段由北往南方向行駛
    ，行經中山路一段247 號前，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且應在遵行車道內行駛，除準備停車或臨
    時停車外，不得駛出路面邊線，而依當時天候晴、夜間有照
    明、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，
    無不能注意情事，竟疏於注意，貿然駛出路面邊線，不慎以
    其自小客車前車頭撞及路人劉明璋、陳玠含及郭詠強，劉明
    璋、陳玠含及郭詠強因而倒地，致劉明璋受有頭部外傷併腦
    震盪、頭皮撕裂傷及左大腿鈍挫傷等傷害；陳玠含受有頭部
    外傷併腦震盪、四肢多處挫擦傷、右踝鈍挫傷及頸部挫傷等
    傷害；郭詠強受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮撕裂傷、顏面
    及四肢多處挫擦傷、雙側眼球挫傷等傷害。甲○○肇事後，
    臺中縣警察局太平分局交通小隊據報到場處理，在警員尚不
    知何人肇事前，主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判
    。
二、案經劉明璋、陳玠含及郭詠強訴請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人劉明
    璋、陳玠含及郭詠強於調查及偵訊時指述情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照
    片32張及國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書3
    紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為，致被害人劉明璋、陳玠含及郭詠強受傷，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷
    害罪處斷（以郭詠強部分為重）。又被告肇事後，臺中縣警
    察局太平分局交通小隊據報到場處理，在警員尚不知何人肇
    事前，主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判等情，有
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可參
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛自
    小客車，行駛於上開路段，疏未注意車前狀況，貿然駛出路
    面邊線，不慎以其自小客車右前車頭撞及路人劉明璋、陳玠
    含及郭詠強，致使劉明璋、陳玠含及郭詠強均受有嚴重傷害
    ，其過失情節非輕，及劉明璋、陳玠含及郭詠強無任何過失
    ，且根本無從避免此一車禍之發生，暨犯後坦承犯行，惟仍
    未與告訴人劉明璋、陳玠含及郭詠強達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1
項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
