【裁判字號】    98,簡,1141
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一七六八一號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「臺南縣永康
國小」印章壹顆，及如臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度他字
第一二七三號偵查卷宗第三頁所示票據原本背面偽造之「臺南縣
永康國小」印文壹枚，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「臺南縣永康國小」印章
壹顆，及如臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度他字第一二七三
號偵查卷宗第三頁所示票據原本背面偽造之「臺南縣永康國小」
印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一增引被告甲○○於
    本院訊問時自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
