【裁判字號】    98,撤緩,209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯侵占案件（九十八年度簡字第一二○號），
聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第三八一五號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院於民
    國九十八年二月二十七日以九十八年度簡字第一二○號（起
    訴案號：九十七年度撤緩偵字第四六三號）判處有期徒刑一
    年，緩刑三年，並應向張靖支付財產上之損害賠償新臺幣
    七十六萬三百五十四元（給付方法：自民國九十八年三月十
    日起至一百年三月十日止，於每月十日前各給付新臺幣三萬
    元，尚餘新臺幣一萬三百五十四元部分，於一百年四月十日
    給付完畢，如有一期未給付，視為全部到期），而於九十八
    年三月二十三日確定在案，惟受刑人並未依約履行，且經臺
    灣臺中地方法院檢察署於同年五月七日以中簡輝執維九八執
    緩一九四字第○三八七九八號函通知受刑人後，其仍僅支付
    張靖共新臺幣（下同）一萬一千二百元，之後即拒絕支付
    。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第四
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告
    ，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑事訴訟法第七十四條
    第二項第三款定有明文；又按受緩刑之宣告而違反第七十四
    條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，同法第七十五條之一第一項第四款亦定有明文。經查
    ，受刑人前因侵占案件，經本院於民國九十八年二月二十七
    日以九十八年度簡字第一二○號（起訴案號：九十七年度撤
    緩偵字第四六三號）判處有期徒刑一年，緩刑三年，並應向
    張靖支付財產上之損害賠償新臺幣七十六萬三百五十四元
    （給付方法：自民國九十八年三月十日起至一百年三月十日
    止，於每月十日前各給付新臺幣三萬元，尚餘新臺幣一萬三
    百五十四元部分，於一百年四月十日給付完畢，如有一期未
    給付，視為全部到期），而於九十八年三月二十三日確定在
    案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷
    可稽，堪認屬實。惟被害人張靖先具狀指稱受刑人仍未履
    行緩刑條件，且經臺灣臺中地方法院檢察署以中簡輝執維九
    八執緩一九四字第○三八七九八號函通知受刑人後，仍僅支
    付被害人共一萬一千二百元，之後即拒絕支付，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
