【裁判字號】    98,中簡,2140
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年七月三十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處拘役肆拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」部分應更正為處「拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「處拘役肆拾月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」部分應更正為處「
    拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
