【裁判字號】    98,簡,1128
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14991
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將第8、9行「持其自備…，起子1支」，更
    正為「持乙○○機車內客觀上足以對人之生命、身體、安全
    造成危險之十字螺絲起子1支」，並增引被告甲○○於本院
    之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書
    之記載（詳附件）。
二、未扣案之十字螺絲起子1支，客觀上足以對人之生命、身體
    、安全造成危險，係屬兇器至明。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第74條
    第2項第5款之規定，命其應向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供如
    主文所示之義務勞務，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之
所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、
拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以
上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
