【裁判字號】    98,聲,4943
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年3 月6 日所為之98年
度中簡字第786 號判決之原本及其正本有誤寫，經檢察官聲請更
正（98年度執聲字第3971號），本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告乙○○女27歲（民
國○○年○ 月○ 日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號住宜蘭縣宜
蘭市○○○路69號居臺中市○○區○○路1 段195 號3 樓」係誤
載，應更正為「被告甲○○女37歲（民國○○年○ 月○ 日生）身分
證統一編號：Ｚ000000000號住桃園縣龜山鄉○○村○○街48巷15
號居臺中市○○區○○路1 段195 號3 樓」。
原判決之原本及其正本之主文欄、事實及理由欄內關於「乙○○
」之記載均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按起訴書所載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告
    一致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱在
    審判中始發現其真名者，法院亦得對之加以審判，並非未經
    起訴，如真正行為人某甲因避刑責，於被警查獲時，冒稱某
    乙之名應訊，並署押某乙之姓名於警詢筆錄，雖警局依某乙
    之姓名、性別、出生日、身分證字號等資料移送檢察官偵辦
    ，然警詢筆錄中，某甲受偵訊時有按指印，且記載出生地、
    電話號碼、教育程度、職業等，而此資料與某乙均屬不同，
    依上開身分資料，顯見警局所移送偵辦之真正行為人與被冒
    名之某乙，其等身分資料，已有足資辨別之特徵，並非無從
    分辨，則檢察官起訴及法院行使追訴權之對象均為警詢時實
    際受訊問、按指印之某甲，雖某甲冒用某乙之名接受偵查審
    判，致起訴書誤將被告列為某乙，仍於其人之同一性，毫無
    影響，原判決關於被告之姓名顯有誤載，應依檢察官之聲請
    以裁定更正之（最高法院70年台上字第101 號判例及87年度
    台非字第81號、91年度台上字第2221號、92年度台非字第35
    7 號裁判意旨參照）。
三、經查，本案聲請簡易判決處刑書雖將「乙○○」列為被告，
    惟真正行為人係甲○○，其為避免刑責，乃於97年12月22日
    6 時0 分為警查獲後，冒用「乙○○」之姓名應訊，並署押
    「乙○○」之姓名於警詢筆錄，嗣於同日15時21分許經檢察
    官訊問時，仍以「乙○○」之姓名應訊，並署押「乙○○」
    之姓名於訊問筆錄，致檢察官將「乙○○」列為被告而向本
    院聲請簡易判決處刑；惟經內政部警政署刑事警察局將冒名
    「乙○○」之人於97年12月22日捺按之指紋卡，以電腦比對
    方式確認結果，該指紋卡之指紋與該局檔存之甲○○指紋卡
    指紋相同，有該局98年9 月3 日刑紋字第0980028006號函可
    參，而乙○○因本件冒名應訊案件，業經臺中市警察局第一
    分局於98年10月19日以中分一偵字第0980032385號刑事案件
    報告書報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦，有該分局
    刑事案件報告書1 紙在卷可佐，揆諸前揭說明，既已查明真
    正行為人係甲○○，爰就原判決之原本及其正本當事人欄被
    告「乙○○」年籍及主文、事實及理由欄之記載，均裁定更
    正如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
