【裁判字號】    98,重訴,104
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第104號
原      告  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林開福律師
複代理人    蔡其龍律師
訴訟代理人  董怡君律師
複代理人    張宏銘律師
被      告  乙○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  甘龍強律師
被      告  丙○○
                        號7樓.
            甲○○
                        樓之1.
上二人共同
訴訟代理人  蔡晉祐律師
上列當事人間請求塗銷登記等事件，本院於民國98年10月1日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於原告法定代理人「丁○○」之記載，應更正
為「己○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
