【裁判字號】    98,中簡,3245
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二七六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行之「十七時十分許」之後，應補載「之白天
    （該日之日沒時間為十七時五十七分）」；再犯罪事實欄一
    、第六行之「侵入」，應補充載明為「自未上鎖之大門開門
    進入」外；另證據並所犯法條欄一之證據，應另補充「臺中
    市警察局第六分局現場勘察報告」（見警卷第九頁）、「日
    出日沒時刻表」（附於本院卷內）各一份外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告以一竊盜行為，同時侵害所竊取門號0000000
    000號手機之申請人（即被害人乙○○）、使用人（即被
    害人乙○○之配偶）之二法益，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段之規定，從一重處斷，應予補充敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
