【裁判字號】    98,中簡,3467
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18478 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實第9 列之「於民國94年8 月9 日前之某日」應
    更正為「於民國94年8 月2 日至同年月9 日下午13時前間之
    某時」及證據部分補充「乙○○於94年8 月2 日申請掛失補
    副帳戶新舊帳戶通知聯及郵政儲金帳戶申請使用電話語音服
    務申請書、甲○○之華南商業銀行存款戶約定書（約定語音
    轉帳）及該帳戶存摺影本交易明細、臺北市政府警察局北投
    分局受理各類案件紀錄表、臺北市警察局北投分局受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡
    便格式表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項定有罰金刑，依95年6 月14日增訂公布
    自同年7 月1 日起施行之刑法施行法增訂第1 條之1 規定：
    「（第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」等規定觀之，依修正前後之法律，所定罰金刑之最高度額
    雖屬相同，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額銀元1 元，並提高10倍計算，前開罰金刑之最
    低額為銀元10元，即新臺幣30元，較之修正後之新臺幣1,00
    0 元為低。自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。至於法定刑為罰金之提高標準部分，因前
    揭修正後刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣；而94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。立法理由謂因應刑法增修條文施行後，刑法
    第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以同法
    各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；且因不再
    適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定。可見
    刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條而制定
    ，而本次刑法修正時，該法第339 條第1 項並未修正，依上
    開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新臺幣，並就其所定
    罰金數額提高為30倍，惟實際上其構成要件及法定刑並未變
    更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予比較，並應逕行適
    用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定，附此敘明
    。
  (二)綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定
    之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法規定為法條適
    用之依據。
  (三)至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議可資參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提
    供郵局帳戶供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未參與上開犯罪
    之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上
    開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，依刑法第30條第2 項減輕
    其刑。爰審酌被告任意將自己申辦之郵局帳戶予姓名年籍不
    詳之人使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使
    犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪
    氣焰，危害社會治安，所為可議，犯後否認犯行，未見悔意
    ，及被害人遭詐騙高達新臺幣85萬元，所受損害非輕，被告
    且迄今未賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算1 日。惟新修正之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知以銀元300 即新臺幣900 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪之時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
