【裁判字號】    98,易,3392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 22834
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見將其所有之帳戶提供予不特定之第三人使用，
    將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍基於縱使他
    人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，亦不
    違背其本意之不確定故意，於民國97年4 月17日上午某時，
    在台中市○○街80巷住處附近巷子旁，將其所有之大眾銀行
    中壢分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）、印章等物，以1 星期6000元之代價出租給姓名年籍不詳
    之成年人，而容許他人以其帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣犯罪
    集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自民
    國97年1 月31日起，由集團不詳成員陸續撥打電話給甲○○
    ，誆稱甲○○身分遭冒用，必須把帳戶裡的錢匯到監管帳戶
    內云云，致甲○○陷於錯誤，以交付現金或臨櫃匯款之方式
    ，陸續交付現金或依指示匯款至犯罪集團成員指定之帳戶，
    其中於97年4 月18日，依指示至臺中縣沙鹿鎮○○路之大眾
    銀行，臨櫃匯款新臺幣50萬元至丙○○之上揭帳戶內，該筆
    款項旋遭詐欺集團成員提領殆盡。嗣甲○○察覺有異，始知
    受騙，乃報警處理，進而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）臺中縣警察局清水分局沙鹿分駐所受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、大眾銀行函及所附
      之被告開戶申請書、存款帳戶餘額查詢、大眾銀行存款憑
      條各1件附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
