【裁判字號】    98,簡,1146
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵
字第23130號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑（98年度訴字第3665號），判決如下：
    主    文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」身分
證（含公印文）及健保卡各壹張，扣案之偽造「甲○○」之印章
壹枚，卷附合作金庫商業銀行開戶綜合申請書上偽造之甲○○之
署押壹枚、印文貳枚，卷附合作金庫商業銀行開戶／靜止戶恢復
往來作業檢核表上偽造之甲○○之署押壹枚，卷附合作金庫銀行
存款印鑑卡上偽造之甲○○之署押壹枚、印文枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實之前科部分補充更正為「
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑9月、4月，定應執行有期徒刑1年確定，並於94 年
    12月31日執行完畢」之外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關核發作為本國
    人士身分之證明及使用醫療制度之用，屬於品行能力相類之
    證書，均係刑法第212條之特種文書。惟戶籍法第75 條業於
    97年5月28日修正公布，並自同年月30日施行，該條第1項規
    定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以
    生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣50萬元以下罰金」，此條規定係針對國民身分證
    之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條係針
    對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為之處罰規定，戶籍
    法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法之原則，應
    優先適用戶籍法之規定。又被告偽造國民身分證同時偽造「
    內政部印」，該「內政部印」為表示內政部公署之公印文，
    應成立刑法第218條第1項之偽造公印文罪。再者，偽造、變
    造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，
    是偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內
    。而偽造公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，
    且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身
    分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第
    1項之罪，而置刑法第218條第1 項處刑較重之罪於不問（司
    法院大法官釋字第82號解釋、最高法院97年度臺上字第5114
    號判決意旨參照）。
  (二)被告乙○○偽造甲○○之身分證、健保卡、印章、並於「合
    作金庫商業銀行開戶綜合申請書」、「合作金庫商業銀行開
    戶／靜止戶恢復往來作業檢核表」、「合作金庫銀行存款印
    鑑卡」上偽造甲○○之署名及印文，並持上開偽造之證件及
    私文書以行使之，以開立銀行帳戶；核其所為，係犯刑法第
    218條偽造公印文、戶籍法第75條第2項、第1 項之行使偽造
    國民身分證、刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書及
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○
    」之印章、印文及署名，乃係偽造私文書（即合作金庫商業
    銀行開戶綜合申請書、合作金庫商業銀行開戶／靜止戶恢復
    往來作業檢核表、合作金庫銀行存款印鑑卡）之階段行為，
    另偽造國民身分證、偽造特種文書及偽造私文書之低度行為
    ，為其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與姓名
    年籍不詳綽號「偉哥」之成年男子就上開犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。再被告係同時向銀行行員
    行使上開偽造國民身分證、偽造健保卡及開戶綜合申請書、
    開戶／靜止戶恢復往來作業檢核表、存款印鑑卡等私文書以
    開戶，是其以一行為同時觸犯偽造公印文（行使偽造國民身
    分證）、行使特種文書（行使偽造健保卡）及行使偽造私文
    書罪，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。起訴書認本件係行使偽造私文書罪
    與偽造公印文罪，2罪分論併罰，尚有誤認。
  (三)又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑9月、4月，定應執行有期徒刑1年確定，並於94 年12月31
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告提供照片供綽號「偉哥」之人偽造國民身分證及健保
    卡，再持偽造證件冒用他人名義申請存款帳戶，足生損害於
    戶政機關對於戶籍及國民身分證之管理、全民健康保險局對
    於健保卡之管理，及合作金庫銀行對於存款帳戶管理之正確
    性，並損及被害人甲○○之權益，所為實值非難；兼衡酌被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之偽造「甲○○」之印章1 枚，卷附合作金庫商業銀行
    開戶綜合申請書上偽造之甲○○之署押1枚、印文2枚，卷附
    合作金庫商業銀行開戶／靜止戶恢復往來作業檢核表上偽造
    之甲○○之署押1 枚，卷附合作金庫銀行存款印鑑卡上偽造
    之甲○○之署押1枚、印文3枚，應依刑法第219 條規定，不
    問屬於被告與否，均沒收之。扣案偽造之「甲○○」身分證
    及健保卡各1 張，係共犯即綽號「偉哥」之人所有供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
    而扣案偽造之「甲○○」身分證上偽造之「內政部印」公印
    文，因該身分證已依法宣告沒收，而無庸再重複諭知沒收（
    最高法院63年臺上字第2770號判例意旨參照）。
  (五)另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)戶籍法第75條第2項、第1項。
  (三)刑法第28條、第210條、第212條、第216條、第218條第1項
    、第219條、第47條第1項、第55條、第38條第1項第2款。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《戶籍法第75條》
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
《刑法第210條》（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
《刑法第212條》（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
《刑法第216條》（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
《中華民國刑法第218條》（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
