【裁判字號】    98,中簡,3128
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭崇煌律師
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11369、11370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處有期徒月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，均緩刑貳年。扣案之仿冒「AMOEBA」商標圖樣之水壺架
壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第19至20行
    ，關於「嗣經競業公司人員至上址查訪，佯以顧客購得該仿
    冒水壺架1 個，始悉上情」之記載，應更正及增加「嗣經競
    業公司人員於97年8 月5 日至上址查訪，佯以顧客購得該仿
    冒水壺架1 個（業於偵查中提出該水壺架供扣案），始悉上
    情。」；證據並所犯法條欄補充「被告2 人於本院訊問時之
    自白」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，且渠等事後業與
    告訴人競業實業有限公司達成調解一節，有本院98年度司中
    調字第1260號調解程序筆錄1 紙在卷可按。再者告訴人之刑
    事附帶民事訴訟代理人劉錫純於本院訊問時亦表示同意法院
    給予被告2 人緩刑，被告等人貪圖不法利益而販賣前述仿冒
    之水壺架，販賣之數量不多，對告訴人所生之損害非鉅，致
    罹刑章，衡彼等經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，而
    認被告等人所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條
    、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
