【裁判字號】    98,撤緩,219
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（本院97年度交簡上字第1045
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3969號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，前經本院於
    民國98年3 月25日以97年度交簡上字第1045號（臺灣臺中地
    方法院檢察署97年度調偵字第119 號）協商判決，判處拘役
    15日，緩刑3 年，並應向被害人黃永洲支付新臺幣（下同）
    11萬5,000元，給付方法為：於98年1月16日起，至99年11月
    16日止，於每月16日前各給付5,000 元，至全部清償完畢止
    ，如有一期為履行視為全部到期，業於98年3 月25日確定在
    案。惟受刑人僅於98年1 月15日、同年2月13日、同年3月17
    日及同年4月16日各支付5,000元、5,000元、5,000元、3,00
    0 元後即未繼續支付，顯然違反刑法第74條第2項第3款所定
    負擔情節重大，爰依刑法第75條之1 第1項第4款之規定，聲
    請撤銷上述緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4 款分別定有明文。經查，上開聲請意旨所述事實，經本院
    審核受刑人上開判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、被害人之刑事陳報狀
    暨受刑人之匯款資料各1 份；臺灣臺中地方法院檢察署辦案
    公務電話紀錄表2 份，應認受刑人經執行機關多次以電話聯
    繫通知，均無人接聽，且未繼續依旨履行應向被害人支付所
    定所定金額之負擔，顯見本案緩刑宣告對其已難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。是本件檢察官聲請撤銷其緩刑之
    宣告，核與刑法第75條之1 第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之
    規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
