【裁判字號】    98,聲,4842
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3825號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等參罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，經
    本院先後以98年度訴字第1458號及98年度訴字第2060號判決
    判處如附表所示之刑，其中編號1 至2 號毒品危害防制條例
    之罪，定其應執行刑為有期徒刑8 月，並均經分別確定在案
    （前開2 判決均經被告提起上訴，再經臺灣高等法院臺中分
    院分別以98年度上訴字第1651號、第1677號判決以被告上訴
    不合法而駁回上訴確定），有上開判決書4 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
