【裁判字號】    98,易,3226
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
                    （另案於臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20693
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸壹支沒收。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告乙○○被訴竊盜案件，非前
    開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被
    訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之
    旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國96年間因犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字
    第3398號判決判處拘役30日，復於97年7月9日縮刑期滿執行
    完畢（本件不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年8月17日下午1時30分許，持客觀上足供
    兇器使用之鐵鋸1 支，前往臺中縣霧峰鄉○○路清元橋下方
    之北溝溪床攔砂壩，以上開鐵鋸鋸斷經濟部水利署第三河川
    局所有位於該攔砂壩上裸露之鋼筋12條（合計重約28公斤）
    而竊取之。得手後，遇到不知情之友人王海強，遂請王海強
    為其拿上開鐵鋸，嗣乙○○欲搬前揭鋼筋12條離開現場之際
    ，旋為巡邏警員當場查獲，並扣得上開鐵鋸1 支及鋼筋12條
    （鋼筋12條部分，業經發還經濟部水利署第三河川局員工甲
    ○○）。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即經濟部水利署第三河川局員工
    甲○○、目擊證人王海強於警詢時證述情節大致相符，並有
    贓物認領保管單、刑案現場繪製圖各1份及照片9張在卷可稽
    ，復有被告所有之鐵鋸1 支扣案可資佐證，足認被告之任意
    性自白均核與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論處。
三、按鐵鋸為金屬堅硬材質，既足以鋸下鐵製之鋼筋，客觀上具
    有危險性，足以傷害人之身體，屬兇器之一種，被告意圖為
    自己不法之所有，持上揭兇器以竊取他人之財物，核其所為
    ，係犯刑法第321 條第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告
    前已有竊盜之前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，因缺錢花用即驟起盜心，動機可議，然所
    竊取之物品價值非屬甚高，並已由經濟部水利署第三河川局
    員工甲○○領回，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之鐵鋸1 支，係被告所有，並供其犯本案竊
    盜罪所用之物，業據被告於警詢時、偵查中及本院審理時均
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第
1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
