【裁判字號】    98,訴,2174
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  王耀賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6137號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，前於民國98
年6 月24日執行羈押在案。而後，被告甲○○因另案施用毒品案
件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官簽發執行指揮書，並自98年8 月28日起借執行觀察
、勒戒，本院乃於98年9 月7 日裁定應予撤銷羈押。嗣因被告甲
○○前所執行之觀察、勒戒，經評估結果，認其無繼續施用毒品
之傾向，於98年10月22日出所。然經本院提訊後，認被告甲○○
涉犯販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，經本院後續審理結果，
認犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑有期徒刑7 年以上之重罪，
被告甲○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行有多件，如
經判處罪刑，應執行之刑期亦在有期徒刑7 年以上，刑度甚重，
顯有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
之情形而有羈押之必要，故自98年10月23日起接續羈押在案。茲
本院以被告甲○○被訴販賣第二級毒品甲基安非他命部分，業經
本院於98年10月29日以98年度訴字第2174號判處應執行有期徒刑
9 年，前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
98年11月8 日起（本院於98年6 月24日裁定羈押時，原本羈押期
間至98年9 月23日屆至，惟因98年9 月8 日至98年10月22日已撤
銷羈押，被告甲○○執行觀察、勒戒之日數45日應予扣除，故至
98年11月7 日羈押期間方屆至）延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
