【裁判字號】    98,中簡,3380
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3574號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第8 行「竟
    基於侮辱公務員之犯意」前加「明知乙○○及丙○○皆為警
    察，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件)。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
