【裁判字號】    98,訴,2575
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月3日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之空包裝袋貳個、注
射針筒貳支壹台均沒收。」之記載應更正為「扣案之空包裝袋貳
個、注射針筒貳支均沒收。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有如主文所示應予更正
    之處。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
