【裁判字號】    98,上易,1319
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人即被告因恐嚇取財等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年11月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國98年8月18日執行羈押，至中華民國98年11月17日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年11月18日起，第1 次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
