【裁判字號】    98,聲,2206
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請易服社會勞動
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2206號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察官中華民國93年 3月11日執行之指揮（93年執字第
36號之1），聲請易服社會勞動，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    案件經臺灣南投地方法院以92年度重訴字第19號判決確定，
    現已於臺灣臺中女子監獄服刑中。茲本案判決除應執行有期
    徒刑十年外，併科罰金新臺幣40萬元；然因聲請人無力完納
    ，故依法應易服勞役為 180日，有臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察官執行指揮書93年執字第36號之 1附卷可稽。惟按
    民國98年9月1日新施行之法令，本案聲請人符合易服社會勞
    動之要件，故各特具狀提出聲請，請求准予易服社會勞動服
    務云云。
二、按罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
    動六小時折算一日，易服社會勞動：一易服勞役期間逾一年
    ；二應執行逾六月有期徒刑併科之罰金；三因身心健康之關
    係，執行社會勞動顯有困難。前項社會勞動之履行期間不得
    逾二年。民國97年12月30日修正通過、98年1 月21日經總統
    以華總一義字第09800015611號令公布之刑法第42條之 1第1
    項、第2項定有明文。又依刑法第42條之1規定聲請易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算1日，與易服勞
    役應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知。至於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項。故98年9月1日修正刑法施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法
    院聲請裁定諭知折算標準（見刑法施行法第3條之2修正理由
    第3項）。復按：依刑法第41條、第42條及第42條之1易服社
    會勞動或易服勞役者，由指揮執行之檢察官命令之。易服社
    會勞動，由指揮執行之檢察官命令向該管檢察署指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供勞動，並定履行期間，刑事訴訟法第 479條亦
    定有明文。
三、查聲請人甲○○前揭所犯之罪所處之併科罰金刑得否易服社
    會勞動，依上說明，屬檢察官就刑之執行之指揮事項，並非
    法院裁判量刑事項，聲請人向本院聲請易服社會勞動，自有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
