【裁判字號】    98,聲,2184
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2184號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書等上訴案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉犯刑法第 211條之偽造公文書等罪嫌疑重大
    ，有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第 1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）
    98年9月1日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告歷經檢察署偵查、地方法院審理以致鈞
    院審理結束，已就案情闡述清楚，實無案情晦暗、顯難進行
    審判之虞；且被告所違犯之罪非屬重罪，於原審判處有期徒
    刑1年4月，亦屬微罪，當無非予羈押之必要性，茲被告對所
    違犯之罪刑深感悔悟，是若蒙鈞院裁定具保停止羈押，被告
    定會隨時候傳，接受審判程序之進行云云。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃刑法第216條、第211條之行使
    偽造公文書等罪，並經原審因此判處有期徒刑1年4月，是其
    犯罪嫌疑顯屬重大，符合刑事訴訟法第101第1項第 1款所規
    定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之
    執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其已深
    感悔悟等個人因素等情，均非考量繼續羈押被告與否之因素
    ，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得具保停止羈
    押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
