【裁判字號】    98,聲,1490
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1490號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣彰化分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國98年7
月27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請定其應執行刑案件，經本院於98年7月27
    日以98年度聲字第1490號為裁定，並於98年8月10日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有卷附之送達證書影本在卷可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則
    自98年8月10日送達裁定之翌日起算，計至中華民國98年8月
    17日其抗告期間即已屆滿（因期間之末日為星期日，延長至
    星期一，且因被告在監所，亦係向監所提出抗告狀，故無須
    扣除在途期間）。乃抗告人延至98年9月21日始行提起本件
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
