【裁判字號】    98,聲,2181
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2181號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因98年度上訴字第2091號公共危險等上訴案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全等
    罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第 1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國（下同）98年9月30日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違犯公共危險等罪被羈押近 5
    月之久，茲被告深感悔悟，又因雙親年邁多病、子女幼小，
    均待被告奉養與照顧，且現值種植草莓季節，田裡工作急需
    由被告擔負，以維持家中經濟，故懇請鈞院體察被告一時行
    為誤差，准予具保停止羈押，被告定會隨時候傳，接受審判
    程序之進行云云。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃刑法第185條第1項之妨害公眾
    往來安全等罪，並經原審因此判處應執行有期徒刑2年6月，
    是其犯罪嫌疑顯屬重大，符合刑事訴訟法第101第1項第 1款
    所規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定
    後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其
    家庭因素及個人已深感悔悟等情，均非考量繼續羈押被告與
    否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得具
    保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
