【裁判字號】    98,再抗,27
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第27號
再審聲請人  甲○○
                        號
再審聲請人與再審相對人比佛利山莊管理委員會間支付命令聲明
異議事件，應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴
訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
