【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             98年度賠字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列被告冤獄賠償案件，本院於中華民國98年10月21日所為之決
定書原本及正本，有誤寫應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件決定書原本及正本理由欄一第五行及三第十二行之「97年度
選上訴字第2908號案」等字均應更正為「98年度選上訴字第915
號案」等字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟準用之。決定書、裁定有此情形時，亦應為相同之處理
    。
二、本件決定書原本及正本理由欄一第五行及三第十二行之「98
    年度選上訴字第915號案」等字誤寫為「97年度選上訴字第2
    908號案」等字，均應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
