【裁判字號】    98,上易,1623
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1623號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張右人  律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2180號，中華民國98年6月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第11639號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案（恐嚇危害安全部分）經本院審理結果，認第一審判決
    並無違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如
    附件）。
二、檢察官上訴意指雖指稱：本件被告丙○○於案發當時，確
    實陳稱：「你報警沒有關係，要讓你沒有辦法在烏日站起」
    等語，業據證人戊○○、己○○分別於偵訊及原審審理時證
    述在卷，互核大致相符，堪認為真實。又證人之陳述有部分
    前後不符，或相互間有所歧異時，或因記憶淡忘、或因其他
    事由所致，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
    酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。尤
    其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，證人之證言，
    有時亦有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實
    性無礙時，則仍非不得予以採信（參照最高法院74年臺上字
    第1599號判例要旨、90年度臺上字第6078號判決要旨）。原
    審判決僅執著於前開證人等於原審證述有關案情之枝徵末節
    差異部分，未依經驗及論理法則，斟酌前開證人等對於被告
    確實於案發當時為前開恐嚇言語之內容，均已證述屬實在卷
    ，恐有違背經驗法則之虞。按恐嚇罪之成立並不以行為人
    真有加害之意為必要，而被害人是否心生畏懼，亦應本於社
    會客觀經驗法則以為判斷基準；恐嚇罪之判斷重點，實係在
    於是否使人心生畏懼，致危害安全。以本人或本人之親屬為
    限等字樣，即不論直接或間接之恐嚇，均足以成罪。且立法
    上亦未表明，所加害之事，限於受恐嚇者本人之生命、身體
    、自由、財產。（參照臺灣高等法院85年度上易字第1488號
    裁判要旨）。本件被告丙○○確實於案發當時為恐嚇之言語
    ，業經前開證人戊○○、己○○證述在卷，則對於前開言詞
    ，是否足以令人心生畏懼，自應依社會客觀經驗法則以為判
    斷基準，原審判決以現場監視錄影帶之內容，驟予認定丁○
    ○未因被告丙○○之前開言詞，心生畏怖，未審及被告當時
    除陳述前開恐嚇之言詞外，對於丁○○亦有傷害身體之行為
    發生，以致雙方發生拉扯、肢體接觸等之行為，在激烈衝突
    之當下，雙方所為之互動行為，自無法以此認定被害人丁○
    ○之心生畏怖可能，然被告丙○○前開恐嚇之言語，涉及個
    人生命及財產之安全，衡諸社會客觀經驗，一般社會大眾自
    有可能因前開言語，擔心遭遇不測之後果而心生畏懼，原審
    判決漏未審及被告丙○○與被害人丁○○於案發當時前開所
    述之客觀情狀，率予認定丁○○未心生畏懼，恐有疏漏之虞
    云云。
三、惟查：(一)被告丙○○與證人丁○○爭執過程中，被告丙○○
    曾出言要讓證人丁○○在烏日無法開診所、無法站起（立足
    ）乙節，證人丁○○、乙○○、戊○○、己○○於檢察官訊
    問時及原審審理時雖均證述在卷。又被告丙○○接續出言對
    證人丁○○辱罵「幹你娘」、「衝啥小」過程中（公然侮辱
    部分業據原審判刑確定在案），被告丙○○向證人丁○○質
    問狗叫聲太大使其無法入眠之事，被告丁○○則回稱：「沒
    有聽到狗吵」等語後，被告丙○○說「我絕對要讓你在這裡
    無法站起（台語）」，這樣的話被告丙○○重複講了好幾次
    ，被告丙○○始進而伸出雙手抓住證人丁○○之衣領，再以
    雙手掐住證人丁○○之脖子，而為前揭傷害證人丁○○之犯
    行乙節，固據證人丁○○於原審審理時證述在卷（見原審卷
    第一○三頁），亦與證人丁○○於偵查中檢察官訊問時證述
    情節相符（見偵查卷二四頁）。然查：參諸證人戊○○於
    原審審理時證稱：丙○○在掐丁○○脖子時，乙○○叫我去
    報警，丙○○一聽到說要去報警，就說「你報警沒有關係，
    要讓你沒有辦法在烏日站起」（台語），丙○○講「沒有辦
    法在烏日站起」這樣的話，好像有兩次，我有印象的就是這
    一次，另外一次是在什麼時候，在這次之前還是之後講的，
    我沒有印象了等語（見原審卷第一○七頁）。依證人戊○○
    前揭證言，顯與證人丁○○前揭證稱被告丙○○出言要讓證
    人丁○○無法在烏日站起之時間點（即被告丙○○係於出手
    抓住證人丁○○之衣領前，即出言要讓證人丁○○無法在烏
    日站起）、當時之情狀（並非因證人乙○○叫證人戊○○去
    報警，被告始出言要讓證人丁○○無法在烏日站起），二者
    已相互齟齬、不相符合。且衡諸證人乙○○於原審審理時證
    稱：丙○○是先罵「幹你娘」、「衝啥小」一直走到我們診
    所門口，看到丁○○就用手指著丁○○說「我絕對不讓你在
    烏日站起」，丙○○講這些話是在掐丁○○脖子之前或之後
    ，我沒有辦法確定等語（見原審卷一第○九頁背面），益徵
    實難確定被告丙○○究係於何一時間點、處於何種情狀而為
    前開要讓證人丁○○無法在烏日站起之言詞。另證人己○
    ○於原審審理時則證稱：我當時實際有聽到丙○○說「我不
    要讓你在烏日站起」的話，我是在丁○○左臉被打眼鏡掉下
    來，撿起來之後，我才聽到丙○○說「不要讓你在烏日站起
    」的話，在這之前丙○○是否有講這些話我印象模糊，因為
    當時很吵雜，我記得的就是我撿完眼鏡聽到的等語（見原審
    卷第一一二頁），顯亦與證人丁○○、戊○○前揭證述關於
    被告丙○○所為前開言詞（即要讓證人丁○○無法在烏日站
    起）之時間點、情狀、原因等重要情節，均至為岐異、互不
    相符。於此被告丙○○究係因何故、於何一時間點、處於何
    種情狀而為要讓證人丁○○無法在烏日站起乃至無法開診所
    之言詞，顯均無從確定之情形下，倘認被告丙○○主觀上即
    係基於恐嚇危害安全之犯意而為前開言詞，顯然仍有相當程
    度之合理懷疑存在，已難逕為不利被告丙○○之認定。被
    告丙○○於本案行為前，確曾檢舉上址診所之花臺係違建乙
    節，亦據證人丁○○於原審審理時結證在卷（見原審卷第一
    ○二頁背面、一○四頁），顯無法排除被告前揭辯詞係屬真
    實之可能性。再佐以前開監視器錄影畫面之勘驗筆錄，均僅
    有顯現影像、並無聲音，亦如前述，無從得知爭執過程中被
    告丙○○與證人丁○○等人對話之全貌，由此益見倘認被告
    丙○○主觀上即係基於恐嚇危害安全之犯意而為前開言詞，
    顯屬速斷，自無從遽為不利被告丙○○之認定。(二)再者，就
    被告丙○○所為要讓證人丁○○無法在烏日站起乃至無法開
    診所之言詞，無從逕認證人丁○○確有因被告丙○○之前開
    言詞而心生畏怖，說明如次：觀諸證人戊○○於原審審理
    時證稱：丙○○說「你報警沒有關係，要讓你沒有辦法在烏
    日站起」這些話時，我看到丁○○手揹在後面，丁○○有回
    丙○○的話，但是回什麼話我記不起來，（後改稱）這中間
    丁○○應該有向丙○○說要告丙○○等語（見原審卷第一○
    八頁背面）；證人乙○○於原審審理時證稱：丙○○用手指
    著丁○○說「不讓你在烏日站起」時，我想不起來丁○○的
    反應等語（見原審卷第一一○頁）；證人己○○於原審審理
    時證稱：我撿起丁○○的眼鏡之後，聽到丙○○說「不讓你
    在烏日站起」這些話時，丁○○有說「我不會回手，如果你
    一直這樣，我會告你」，但是丁○○什麼時間點說這些話，
    我不清楚等語（見原審卷第一一三頁）。綜核證人戊○○、
    乙○○、己○○前揭證言，堪認其等三人就證人丁○○當時
    反應之證言互不相符外，且依證人戊○○、己○○前揭就證
    人丁○○當時聽聞被告丙○○之前開言詞而為之反應、舉止
    ，顯亦難認證人丁○○確有因被告丙○○之前開言詞而心生
    畏怖之情事。又參諸前揭監視器（鏡頭十四部分）之錄影
    畫面，於偵查中經檢察官勘驗結果，於二十六分二十八秒起
    迄二十六分五十五秒之過程中，丙○○、黃子育及己○○似
    與人打架，之後退到中山路巷子口，庚○○○加入（三十三
    秒），己○○也加入（三十六秒），雙方互毆（四十三秒）
    ，一名男子往人群揮拳（五十五秒）等情，有該勘驗筆錄附
    卷可按（見偵查卷七五、七六頁）。且於本院審理時又當庭
    勘驗前揭監視器之錄影畫面，在被告黃子育對證人戊○○為
    前揭傷害行為（即約二十七分二秒）前，其中前揭監視器（
    鏡頭十四部分）之錄影畫面（於二十六分二十四秒起迄二十
    六分五十五秒）為：（二十六分二十四秒左右）Ｂ女（即指
    庚○○○）尚未走至巷道口，此時一名男子出現在畫面右側
    （該男子動作在巷道口處往後退）、該男子右方有一女子、
    該女子右方又出現另一名男子（即該女子站在前開二名男子
    中間），三人狀似爭執並有肢體接觸，（二十六分三十三秒
    時）Ｂ女亦走至巷道口加入該三人（即前開二名男子、一名
    女子），（二十六分三十六秒時）又有另一名男子（白色上
    衣、身材較前開二名男子為高，即指己○○）也加入該四人
    中（即前開二名男子、一名女子、Ｂ女），此時仍狀似爭執
    並互有肢體接觸，（二十六分五十五秒時）一名男子狀似伸
    拳之動作，亦有勘驗筆錄在卷可憑（見原審卷一三四頁背面
    ）；又被告黃子育對證人戊○○為前揭傷害行為（即約二十
    七分二秒）後，迄至被告黃子育對證人丁○○為前揭傷害行
    為並由證人己○○彎腰撿拾證人丁○○所掉落眼鏡（即約二
    十七分三十四秒）時止之此段期間，前揭監視器（鏡頭十一
    部分）之錄影畫面中有出現五人互相拉扯並由己○○將彼此
    分開之情事（見原審卷第一三五頁背面），前揭監視器（鏡
    頭十四部分）之錄影畫面中亦有出現被告黃子育、證人庚○
    ○○及證人己○○等人肢體接觸，證人己○○將其分開，被
    告黃子育仍向證人己○○方向衝去，證人己○○站在被告丙
    ○○、證人丁○○二人中間，被告丙○○與證人丁○○狀似
    在吵架，被告黃子育右手抬高往證人丁○○打去，證人己○
    ○隨即將兩人隔開，證人己○○彎腰撿東西之情事（見原審
    卷第一四三頁），亦有勘驗筆錄附卷可按。再佐以前開監視
    器（即包括鏡頭十四、十一、十二、二十三、二十四之各個
    鏡頭），依其裝設位置、拍攝角度之不同，各個鏡頭均無法
    拍攝被告丙○○與證人丁○○等數人就本案爭執過程之全貌
    ，且依前開監視器所錄製之錄影畫面，因該錄影畫面之明暗
    、畫質本身之限制，乃至在不同勘驗過程中因播放軟體之不
    同或其設定播放條件之不同，亦有可能造成勘驗結果之部分
    細節無法百分之百合致，有如前述。則就前開監視器中鏡頭
    十四之勘驗結果言，原審之勘驗結果，雖未如同偵查中檢察
    官勘驗所得即：於二十六分四十三秒處具體觀覽出雙方互毆
    之結果，惟依前開說明，尚難以此部分細節未能百分之百合
    致為由，即逕否定檢察官前開勘驗結果之正確性，甚為明灼
    。於此情形，自亦無從逕排除雙方間有互毆之可能性存在。
    則由前揭雙方於過程中互有爭執、肢體接觸、拉扯，乃至互
    毆及一名男子有狀似伸拳之動作（二十六分五十五秒處），
    且依前開男子狀似伸拳之動作，顯與被告丙○○前揭對證人
    丁○○先伸出雙手抓住丁○○之衣領，再以雙手掐傷證人丁
    ○○脖子之傷害行為，二者間顯有不同（亦即與被告丙○○
    前揭傷害證人丁○○之動作顯有不同）等情以觀，由此益見
    倘認證人丁○○因被告丙○○之前開言詞，即進而推認證人
    丁○○已心生畏怖，顯屬率斷，自無從逕為不利被告丙○○
    之認定。(三)綜上，本件並無法證明被告丙○○主觀上具有恐
    嚇危害安全之犯意，亦無法證明被害人丁○○在客觀上已心
    生畏怖，核與恐嚇危害安全罪之構成要件不合。是原判決認
    被告丙○○此部分犯罪，並不能證明而為無罪之諭知，於法
    並無違誤。檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決此部分不當
    ，並無理由，應予駁回。又此部分既應為無罪之判決，即與
    檢察官上訴意旨所指之公然侮辱、恐嚇被害人乙○○部分，
    不生想像競合犯之裁判上一罪關係，故該公然侮辱、恐嚇被
    害人乙○○部分，本院即無法併予審判，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
