【裁判字號】    98,交抗,1094
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1094號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院中華民國九十八年九月八日所為裁定（九十八年
度交聲字第一二○一號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受
    理前項異議，以裁定為之；此於道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、第二項定有明文。故得提起聲明異議之受處
    分人，收受裁決書後，須於法定之二十日不變期間內提起聲
    明異議，始為適法。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）雖以
    ：受處分人係右記公司員工，由於公司人事編減，每人須兼
    許多工作，受處分人在得提起聲明異議之法定期間，係被公
    司指派到大陸參與機台交機驗收之工作，才無法及時返回在
    法定期間提起聲明異議，受處分人受公司之指派駕駛小客車
    搭載客戶驗貨，於回程違規，盼能不要扣職業大貨車之執照
    等情詞，提起抗告，指摘原裁定不當。惟上開二十日係法定
    之不變期間。本件違反道路交通管理事件裁決書既已於民國
    （下同）九十八年六月十九日以郵務送達之方式，送達至受
    處分人之住所，因未獲會晤本人，經送達人員將文書付與有
    辨別事理能力之受雇人林鎮富，而生合法送達之效力；則上
    開收受送達人未及時將此情轉知受處分人，以便及時制作並
    提出聲明異議狀，此部分亦可視為係可歸責於受處分人方面
    之事由，其遲誤對上開二十日之法定不變期間之進行不生影
    響。本件受處分人既遲至九十八年七月三十日才聲明異議，
    顯已逾上開二十日之法定不變期間，此亦屬無可補正之事項
    ；原裁定乃依據道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條之規定，駁回受處分人之異
    議，依法並無不當。本件受處分人仍以上開情詞提起抗告，
    其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   胡  忠  文
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
