【裁判字號】    98,聲減,215
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：98年聲減字第197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國92年8月間某日起至95
    年3月間某日止犯刪除前刑法常業重利罪（聲請書誤植為重
    利罪），經判處有期徒刑4月確定在案。其所犯之罪，犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，且合於減刑條件，爰依
    法聲請裁定減刑，並定易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑、二無期徒刑減
    為有期徒刑20年、三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項亦有明文。本件受刑人行為時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段，應適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯係刪除前刑法第345條常業重
    利罪，經本院判處有期徒刑4月，嗣經最高法院駁回上訴，
    確定在案。其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款等規定，聲請人聲
    請減刑，本院審核認其聲請為正當，應予准許。
四、據上論結，爰依刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第
    1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
