【裁判字號】    98,上訴,2184
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2184號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院98年度自字
第10號中華民國98年7月20日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；而反訴，準用自訴之規定
    ，刑事訴訟法第319條第2項、第329條、第339條分別定有明
    文；而自訴程序之規定，依刑事訴訟法第364條規定，為第
    二審上訴程序所準用。又第二審法院認上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回
    之，為同法第367條前段所明定。
二、本件自訴人丙○○於原審判決後提起上訴，並未委任律師為
    代理人，經本院裁定命於裁定送達後七日內補正，而該裁定
    業於民國98年10月16日送達上訴人，此有送達證書可稽。惟
    上訴人迄未補正，其上訴顯不合法律上之程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
