【裁判字號】    98,聲減,223
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（案號：98年聲減字第203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為偽藥而販賣罪，減刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國93年11月間某日起至94年11月30日止
    犯販賣偽藥罪，經本院以96年度上訴字第682號案判處有期
    徒刑1年2月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為藥事法第83條第1項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
