【裁判字號】    98,上訴,2281
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2281號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第2303號中華民國98年7月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1401號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國89年間因施用第二級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，繼由同法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於92年1月27日執行完畢。又於94年間因施用第
    一、二級毒品案件，經同法院各判處有期徒刑7月、11月，
    合併定應執行刑為有期徒刑1年4月確定。再於96年間因施用
    第一級毒品案件，經同法院判處有期徒刑9月確定，甫於97
    年7月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月14或15日之14
    時許，在其臺中市○○區○○街62號居處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於98年2月18日15時20
    分許，為警徵得其同意後，採其尿液送驗結果，呈嗎啡、可
    待因陽性反應，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○已於98年8月13日死亡，此有其戶籍資料
    一份在卷可稽。原審予以論罪科刑固非無見，惟被告於原審
    判決後既已死亡，訴訟主體已經不存在，依前揭法條規定，
    本院自應將原審判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303條第5
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
