【裁判字號】    98,附民上,226
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因恐嚇等損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年6月22日第一審附帶民事訴訟判
決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
  1.被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）二十萬元，及自刑事
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被上訴人即民國九十八年三月
    四日之翌日起，按年息百分之五計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載【即原告（甲
    ○○）對被告（乙○○）之請求部分】。
二、被上訴人方面：被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，
    若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人
    提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依刑事訴
    訟法第502條第1項規定，為駁回之判決。查本件上訴人甲○
    ○主張被上訴人乙○○對其公然侮辱、恐嚇危害安全行為之
    刑事訴訟程序部分，未據檢察官起訴，且被上訴人刑事部分
    （恐嚇危害安全部分）經本院審理結果，認檢察官起訴之被
    上訴人對被害人藍毅生恐嚇危害安全部分經原審判決無罪並
    無不合，本院仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴
    ，則本院就檢察官主張被上訴人亦對上訴人甲○○恐嚇危害
    安全及公然侮辱部分，即無從併予審理。是上訴人甲○○主
    張被上訴人亦對其公然侮辱及恐嚇危害安全部分，被上訴人
    就此部分顯非刑事訴訟程序經檢察官提起公訴之被告，依前
    開規定，上訴人甲○○提起本件附帶民事訴訟，於法即有不
    合。是原判決以上訴人甲○○之訴不合法而予以駁回其附帶
    民事訴訟之請求，及以其假執行之聲請已無所附麗，而併予
    駁回，並無不合。上訴人甲○○上訴意旨空口（未附任何理
    由）指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
