【裁判字號】    98,聲減,202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以脅迫包圍使不得離開方法剝奪人之行動自由罪
，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年1月14日、91年1月15
    日犯共同以脅迫包圍使不得離開方法剝奪人之行動自由罪，
    經本院以95年度上更(一)字第 212號（起訴案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署91年度偵字第1771號），判處拘役59日，並經
    最高法院以98年度台上字第5105號判決駁回上訴確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯為刑法第
    302條第1項之妨害自由罪核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第 3款規定相符，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金算之標準」，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第 9條定有明文，本件受刑人所犯係刑法第302條第1項
    之共同以脅迫包圍使不得離開方法剝奪人之行動自由罪，為
    最重本刑 5年以下有期徒刑之罪，經減刑為拘役29日，揆諸
    前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算標準。又受刑人行為後，刑法第41條第 1項前段有關
    易科罰金折算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自
    95年7月1日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條（現
    已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件。
    比較修正前、後刑法第41條第 1項前段之規定，修正後之規
    定，既未較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1項前段之規
    定，本件仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第 1項
    前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，
    刑法第2條第1項、刑法第41條第1項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
