【裁判字號】    98,聲,2211
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2211號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣自強外役監獄執行中）
上受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執聲字第
1891號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑
三年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
年10月21日以法矯字第0980042180號函核准假釋，而縮短刑期後
刑期終結日為民國99年10月11日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  智  文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
