【裁判字號】    98,聲減,220
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第220號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年9月初某日犯轉讓第
    二級毒品罪，經本院以95年度上訴字第1974號（偵查案號：
    臺中地方法院檢察署94年度偵字第15801號），判處有期徒
    刑捌月，經最高法院此部分上訴駁回，確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有明
    文，查本件受刑人所犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓
    第二級毒品罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，經
    減刑為有期徒刑肆月，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後
    ，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業經總
    統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施行，由「得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，提高為「得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者」之條件。比較修正前、後刑法第41條第
    1項前段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑人，則
    依據刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為
    時即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑易
    科罰金之折算標準。另關於沒收追繳追徵等諭知，不在減刑
    範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第2787（五）
    解釋），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中     華     民     國    98    年   10   月   30   日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   胡  忠  文
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    98    年   10   月   30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
