【裁判字號】    98,簡,2585
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10971號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣參仟伍佰元、撲克牌
肆拾張、骰子參顆均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣參仟伍佰元、
撲克牌肆拾張、骰子參顆均沒收。
丁○○、乙○○、戊○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之新臺幣參仟伍佰元、撲克牌肆拾張、骰子參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告丁○○雖有如聲請簡易判決處刑書所述之前科，為其所
    犯本件刑法第266條之賭博罪並非有期徒刑以上之罪，爰不
    論以累犯，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段、第266條第2項、第38條
    第1項第2款、第3款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
