【裁判字號】    98,簡,2515
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12864號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於甫生產後，殺其女，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第7列之「啟動沖水閥，欲將女嬰沖入
    化糞池；」改為「啟動沖水閥，將女嬰溺斃，並欲將女嬰沖
    入化糞池；」外，其餘均引用附件之記載。按殺人以後去而
    不顧，並未將屍體有所移動，尚難遽論遺棄屍體罪（最高法
    院24年上字第1519號判例要旨參照），故認被告乙○○將女
    嬰自上開馬桶中取出，放入該處廁所內垃圾桶後離開之所為
    ，尚無涉及遺棄屍體罪名，附為說明。
二、另被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮
    ，為避免獨自扶養嬰兒，致罹刑章，然惡性究非重大，且警
    、偵訊時即承認犯行，諒被告此後當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑3年，以啟自新。又本院為予以被告警惕，依刑法第
    74 條第2項第5款之規定，命被告向公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務（該等提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求指定）；再依家庭暴力防治法第38
    條第1項及刑法第93條第1項第2款之規定，併予宣告被告於
    緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符
    合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    4條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款、家庭暴力防治法第38條第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第274條：
母於生產時或甫生產後，殺其子女者，處6月以上5年以下有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12864號
  被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺南市○○區○○街54號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之殺人案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月31日7時30分許，在臺南縣新市鄉○○
    村○○路111號臺南紡織新市廠北邊女廁所蹲式馬桶內，產
    下活產女嬰1名，與之具有家庭暴力防治法第3條第3款所定
    家庭成員關係。詎乙○○因未婚且不欲人知其生產，明知該
    女嬰全然無自救能力，若置於馬桶內，啟動沖水閥沖水將會
    溺斃，竟基仍於殺人之故意，於徒手扯斷臍帶後，將女嬰留
    置馬桶內，啟動沖水閥，欲將女嬰沖入化糞池；惟因女嬰頭
    、身卡在馬桶沖水洞口，乙○○乃將女嬰拿出，放入廁所內
    之垃圾桶後離開該處。嗣同日11時40分許，經劉碧玉發現該
    女嬰後，告知該紡織廠之工安處長卓金霖而報警查獲上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告及本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭時、地犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查訊
    問時均坦承不諱，並經證人劉碧玉、卓金霖、陳曉嵐證述無
    訛，復有莊金城診所病歷資料、本署法醫解剖鑑定報告書、
    採證照片等附卷可資佐證。而被告產下之女嬰為活產，其死
    亡原因為溺死，亦有本署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、本署
    解剖鑑定報告書在卷足稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第274條第1項母殺嬰兒罪嫌。請審酌
    被告竟於甫生產後殺害所產女嬰，其漠視生命價值，雖應予
    非難，惟其犯後態度良好，深表悔意，且無犯罪前科，有被
    告刑案資料查註紀錄表在卷可按，爰請予以宣告緩刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書  記  官  廖  珮  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
