【裁判字號】    98,訴,1202
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1202號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永晟鐘錶精密有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟零貳拾玖元，及自民國
九十八年三月十六日起至清償日止按年利率百分之五點一四計算
之利息，暨自民國九十八年四月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬零肆佰元，及自民國九十八
年三月二十二日起至清償日止按年利率百分之六點零四計算之利
息，暨自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告永晟鐘錶精密有限公司業經經濟部
    於民國98年4月10日經授中字第09832070590號函解散登記在
    案。並選任公司負責人乙○○為清算人。又被告永晟鐘錶精
    密有限公司於94年12月16日邀同被告乙○○、蔡婉嬌為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣壹佰萬元，並約定借款期限、繳
    款方式、利率自95年10月18日起改按本行當時之「基準利率
    」加年利率1.6%機動計息，目前為3.54%+1.6%=5.14%，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內部分，
    按本金金額照原貸利率10%加付違約金，逾期超過六個月以
    上部份，加倍計付，詎被告自98年3月16日起即未按期攤還
    本息，本金金額尚欠新臺幣494,029元。另被告永晟鐘錶精
    密有限公司於96年10月22日復邀同被告乙○○、蔡婉鈴為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣壹佰萬元，並約定借款期限、
    繳款方式、利率按本行當時之「基準利率」加年利率2.5%，
    目前為3.54%＋2.5%=6.04%，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內部分，按本金金額照原貸利率
    10%加付違約金，逾期超過六個月以上部份，加倍計付，詎
    被告自98年3月22日起即未按期攤還本息，本金金額尚欠新
    臺幣730,400元。上開借款雖期限尚未到期，惟依授信約定
    書第五條約定：任何一宗債務不依約清償本金或利息者，視
    為全部到期。原告迭經催討無效，依法被告自應負連帶給付
    如前揭請求數額之本金及利息、違約金等情，業據原告提出
    與其所述相符之公司變更登記事項卡抄錄、股東同意書、借
    據、借據條款變更契約、TBB放款利率歷史資料表、被告繳
    款明細表、授信約定書為證。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1、2項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，
    應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為13,177元（即第一
    審裁判費13,177元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主文第3項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
