【裁判字號】    98,訴,1407
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1469號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯施用第二級毒品與第一級毒品之罪，均非死刑
    、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法
    院管轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之
    限制。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一、二級毒品，禁止非法持有及施用
    。核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪與同條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前持有第一、二級毒品之犯行，為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，施用方式
    不同，罪名互異，應予分論併罰。經查，被告於民國93年間
    因施用毒品經依本院93年度毒聲字第411號裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，為臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於93年6月21日以93年度毒偵字第696號為不起訴處分
    確定，其於五年以內之97年3月間再度施用第一、二級毒品
    ，為本院97年度訴字第770號判處有期徒刑八月，緩刑三年
    確定，然於緩刑期間再度施用第一級毒品，除經本院98年度
    撤緩字第52號裁定撤銷上開緩刑宣告外，並經本院98年度訴
    字第353號判處有期徒刑七月確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足應憑，並經調取上述各該刑事確定裁定、判
    決等核閱無訛附卷，被告於觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
    五年內三犯施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第二十三條
    第二項之規定追訴處罰。審酌被告經執行觀察勒戒釋放後，
    多次因施用毒品受刑之宣告確定，猶未能戒除毒癮，足見戒
    癮意志力薄弱。復審酌其施用毒品犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好暨其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑如主文所示。又本件合併定執行刑其中一罪所處之刑已
    逾有期徒刑六月，不得易科罰金，依刑法第四十一條第八項
    與司法院釋字第六六二號解釋意旨之反面解釋，上開二罪合
    併定應執行刑之結果，已不得易科罰金，自無需再諭知易科
    罰金折算標準，附此說明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十一
    條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
