【裁判字號】    98,訴,1436
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2102號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國九十一年間施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑十月確定，並裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，至九十二年七月三十日停止戒治付保護管束，嗣再經撤
    銷停止戒治，併同上揭徒刑於九十三年九月二十三日縮刑期
    滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院分別判處應執行有
    期徒刑一年四月、一年六月確定，並經減刑暨定其應執行刑
    為有期徒刑一年五月；又因轉讓毒品案件，經本院以判處有
    期徒刑二年確定，經接續執行至九十七年八月十一日縮短刑
    期假釋出監，至九十八年二月二十三日假釋期滿視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，且未戒除毒癮，其基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十八年八月二十四日晚上八時許，在臺南縣永
    康市○○○路一０四巷四號住處，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於同年月二十五日上午十時十五分
    許，為警在臺南市○○路六十四號萬年殿後方假山發覺其形
    跡可疑，經其同意，於同日中午十二時二十五分許，由警採
    擷其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。案經臺
    南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、本院審理時之自白。
   （二）長榮大學九十八年九月八日出具之確認報告、臺南市
         警察局第六分局調查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
         籍對照表各一紙。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對自身健
    康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
