【裁判字號】    98,訴,1192
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1192號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  黃耀明
            乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟柒佰柒拾陸元，及自民國九
十五年七月十日起，至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十五年八月十一日起，至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）511,776元，及自民國95年7月10日起至
    清償日止，按年利率12%計算之利息，暨自95年8月「10日」
    起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，逾 6個月
    者，按上開利率20% 計算之違約金。嗣於言詞辯論期日減縮
    其請求為主文第 1項所示，則原告訴之變更既係減縮訴之聲
    明，參諸首揭規定，自為適法，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告前於94年 3月16日，向寶華商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱寶華商業銀行）申請小額循還信
    用貸款。雙方約定借款額度最高以50萬元為限度，借款動用
    期間自核准日起為期 3年，期滿30日前，如立約人不為書面
    反對續約之意思表示，並經審核同意者，得以同一內容繼續
    延長 3年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另約定借款利
    率以固定年利率12% 計算，按日計息，每月底結息一次，自
    借款日起，每月應於最終繳款日前繳足最低繳款金額，未依
    約於繳款期限前繳款時，依契約條款第 8條約定，未按期攤
    還本金時，按應攤還本金金額照約定利率加計遲延利息及未
    按期攤還本息時，自應償日起，逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約
    金。被告於95年6月7日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」與原債權人簽立契約以1,43
    9,523元成立協商，分120期繳納，利率0%，每月10日履行繳
    款義務，詎被告僅繳納一次，即未履行繳款義務，尚有本金
    及利息、違約金拒不清償，依無擔保債務還款協議書第 3條
    之規定，視為債務全部到期，並回復原契約約定，依借款約
    定事項第11條規定，視為債務全部到期，被告自應償還前開
    訴之聲明之借款本息及違約金。寶華商業銀行嗣將對被告之
    債權讓與原告，並經通知被告後，屢次催告償還，猶置之不
    理等語。並聲明，求為判決，如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之魔力現金卡申
    請書、放款查詢單、債權讓與證明書、債權讓與公告、協議
    書、無擔保債務還款計劃書等件為證。被告雖未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭原告所
    提之證據，堪信原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示，洵屬有
    據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項所明定。經核本件訴訟費用額為5,620元（即第一審
    裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應
    負擔訴訟費用如主文第2項所示。
七、據上論斷：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
