【裁判字號】    98,聲,1951
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌犯詐欺案件，經依檢察
    官指定之保證金新臺幣（下同）20,000元，出具保證金後，
    將被告釋放。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行，
    顯有逃匿之情事，應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收
    據乙紙、本院98年度聲字第627 號裁定、97年度易字第934
    號判決、本院98年度簡字第124 號判決、臺灣臺南地方法院
    檢察署通知、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書（含具保人
    ）、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官拘票、臺南市警察局第一分局函、司法警察拘提無著
    報告書等書證在卷可參（以上除刑事裁定及判決外，其餘均
    為影本），前揭事實應堪認定。爰依刑事訴訟法第118 條、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
