【裁判字號】    98,簡,2466
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案袋子貳只內含之第二級毒品安非他命，
沒收銷燬之；扣案第二級毒品安非他命外包裝袋貳只，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十七年間因施用毒品，經本院以八十七年度
    毒聲字第三五八號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於八十七年十月十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地
    方法檢察署檢察官於八十七年十月九日，以八十七年度偵字
    第六八四八號為不起訴處分確定，詎仍未戒除毒品，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後五年內之八十八年二月間，又因施用
    毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第七八六號裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，由本院以八十八年度毒
    聲字第一一四二號裁定施以強制戒治，再經本院以八十八年
    度毒聲字第二四八三號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，惟被告於保護管束期間（仍於前開觀察、勒戒執行完
    畢後五年內）再犯施用毒品案件，除經本院以八十八年度毒
    聲字第三八二七號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    偵字第二一五七號、八十九年度毒偵字第二四號、八十九年
    度毒偵字第二四七號聲請以簡易判決處刑，其中刑事追訴部
    分，經本院認不宜以簡易判決處刑為之，改依通常程序以八
    十九年度易字第二八一五號判處有期徒刑一年一月，經上訴
    後由臺灣高等法院臺南分院於九十年四月四日，以九十年度
    上易字第一六五號駁回上訴確定，至於強制戒治部分，於八
    十九年八月十日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○猶未戒除
    施用毒品惡習，明知安非他命係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，不得施用、持有，竟仍基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十八年七月八日下午
    六時五分許警方採尿人員對之採尿送驗往前回溯九十六小時
    內之某時，在不詳地點，施用安非他命一次。嗣於同日因另
    案為警持搜索票至甲○○位在臺南縣永康市○○路三六巷二
    二號居所搜索，扣得含安非他命之殘渣袋二只及夾鍊袋四十
    一只，並經其同意採集尿液，始知上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並補充：
(一)、按安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於
    八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第００一一五六號函
    述明此旨綦詳。又按酵素免疫分析法及快速薄層層析法（Ｔ
    ＯＸＩ─ＬＡＢ）此二項篩檢方法，確實有因藥品或食物因
    交叉反應（ｃｒｏｓｓｒｅａｃｔｉｏｎ），可在尿液測試
    中產生偽陽性（ｆａｌｓｅｐｏｓｉｔｉｖｅ）之安非他命
    或嗎啡反應，然氣相層析質譜議（ＧＣ／ＭＳｇａｓｃｈｒ
    ｏ—ｍａｔｏｇｒａｐｈｙ／ｍａｓｓｓｐｅｃｔｒｏｍｅ
    ｔｒｙ），乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時所最常
    採用之確認方法，在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜
    儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第Ｏ三Ｏ五九號函
    示可稽。
(二)、本件被告甲○○親自排放並封緘、捺印之九十八年七月八日
    下午六時五分許經警採尿之尿液檢體（檢體編號Ｇ２－０１
    ３號），經送長榮大學檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，且該尿液檢體經係經長榮大學以ＥＩＡ酵素
    免疫分析法篩檢，並以氣相層析質譜儀法（ＧＳ／ＭＳ）進
    行確認。揆諸上開說明，被告既於九十八年七月八日下午六
    時五分許，經警採其尿液檢體，送長榮大學進行檢驗，且長
    榮大學又係以氣相層析質譜儀法（ＧＳ╱ＭＳ）進行確認檢
    驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，自堪認被
    告至遲於九十八年七月八日下午六時五分許，往前回溯之九
    十六小時內之某時點，確有在某不詳地點，施用第二級毒品
    安非他命一次之犯行無訛。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。
三、按九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。立法理由之說明係以
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年度第五次刑事庭會議、九十五年度第七次刑事庭會議決
    議參照）。因之，本件被告雖有於九十八年七月八日下午六
    時五分許員警採尿往前回溯九十六小時內某時，施用第二級
    毒品之犯行，惟被告於上開第一次觀察、勒戒執行完畢後五
    年內，既已再犯施用毒品罪行，並經追訴、處罰，業如前述
    ，則被告前已因「五年內再犯」經判刑、戒治，本次再犯已
    係第三次犯，雖與最近一次之強制戒治執行完畢日，相距五
    年以上，依上開說明，已不合「五年後再犯」之規定，揆諸
    所引最高法院決議見解，本件即應依法追訴審判，併予敘明
    。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度行
    為已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，及多次施用毒品，猶不能戒除毒癮，
    仍再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，然施用毒
    品戕害其自身身心，尚未生巨大危害於社會秩序，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案裝安非他命之袋子二只所內含之第二級毒品安非他命，
    均應宣告沒收銷燬之；至本件第二級毒品安非他命外包裝二
    只，均係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有
    藉以施用，核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品
    危害防制第十九條第一項規定應沒收之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收之（最高法院九十七年度
    台上字第四七四二號、第四二五六號判決意旨參照）。另扣
    案夾練袋四十一只，被告否認係供本件施用第二級毒品所用
    之物，復無其他證據證明係被告供本件施用第二級毒品犯罪
    所用或犯罪預備之物，亦非違禁物，不符沒收之要件，爰不
    另行宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
