【裁判字號】    98,交聲,461
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第461號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年4月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院九十八年度易字第一三五九號過失傷害
案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、經查：
  (一)受處分人即異議人甲○○於民國97年7月26日7時10分許，駕
    駛車牌號碼8528-UV號自用小客車，因有汽車駕駛人，爭道
    行駛有起駛前，不讓行進中之車輛優先通行之違規，致被害
    人張筱均受有右踝骨骨折之傷害，經臺南市警察局交通隊（
    下稱舉發機關）員警製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理臺南監理站，以其違規事實明確，乃依道路
    交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第45條第10款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）600元，並加計違規點數4點。又本件事故亦經
    舉發機關以過失傷害案件移送臺灣臺南地方法院檢察署審理
    後，以98年度調偵字第540號簡易判決處刑書向本院聲請簡
    易判決處刑，而本院則以98年度易字第1359號過失傷害案分
    案審理中，有舉發機關南市警交字第S00000000號舉發通知
    單、原處分機關98年4月20日南監字第98167號不服裁決書聲
    明異議案件移送書、嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書及
    臺灣臺南地方法院檢察署98年度調偵字第540號簡易判決處
    刑書各一份附卷可稽，且經本院調閱98年度易字第1359 號
    卷宗查證屬實，此部分事實已臻明確。
  (二)按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之；行政罰法第26條第1項前段及第2項分別定有明
    文。查異議人前揭行為既經臺灣臺南地方法院檢察署以刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪訴追，且尚在本院審理中，
    原處分機關另以異議人有道路交通管理處罰條例第45條第10
    款之違規裁處異議人罰鍰600元，並加計違規點數4點，難謂
    與行政罰法中「一事不二罰」規定無悖。基此，本案應俟刑
    事訴訟部分審理終結，再視其判決結果就本件行政罰之部分
    另行審理，爰諭知在本院98年度易字第1359號過失傷害案件
    刑事訴訟終結前，停止本件交通事件聲明異議程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
