【裁判字號】    98,簡,2447
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○為使本標案順利決標，借用倡揚股份有限公司及
    威昇貨運有限公司名義參與投標，核其所為係違反政府採購
    法第八十七條第五項前段之意圖影響採購結果借用他人名義
    投標罪；被告甲○○與黃志賢、曾文財就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告曾於九十五年間因
    竊佔案件，經臺灣屏東地方法院以九十五年度簡字第九一二
    號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十五年十月二十四日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七
    條之規定為累犯，加重其刑。另審酌被告甲○○之犯罪動機
    、手段、妨害投標之公正性、影響投標結果之程度，有害於
    公益，殊為不該，兼衡其犯罪後坦承犯行，暨檢察官依被告
    之表示求處有期徒刑五月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一
    第二項，政府採購法第八十七條第五項前段，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第四十七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○不
    得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日
    起十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
政府採購法第87條（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
