【裁判字號】    98,簡,2357
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3708號、第9079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。又被
    告所犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪2罪間，犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告無犯罪前科，及其不知
    以理性解決紛爭，率而以不雅言語辱罵告訴人，損害告訴人
    名譽，其迄未與告訴人和解，取得告訴人之諒解，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
