【裁判字號】    98,附民,165
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第165號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因民國98年度附民字第165號損害賠償案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                     法  官  徐文瑞
                                     法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
