【裁判字號】    98,簡,2347
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第11858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「金象
王」及「金牌獅王」各壹臺（含ＩＣ板貳塊），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）。另於事實欄第三至六行更正為「明知
    其未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業
    」（按電子遊戲場業管理條例業於民國九十八年一月二十一
    日經總統修正公布，並自九十八年四月十三日施行，其中為
    配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度
    （參見同條例第十一條修正理由），將該條例第十五條之規
    定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即取得經營
    電子遊戲場業營業許可資格之方式，已由原先辦理「營利事
    業登記」，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）。
二、核被告甲○○所為係違反現行電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。被告非法經
    營電子遊戲場業，本質上即有反覆不間斷實施之意，參照最
    高法院九十五度台上字第一０七九號判決意旨：「按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是」，被告甲○○自九十五年七月一日
    起至九十八年七月十九日查獲為止，先後多次犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之犯行，評價上應認僅成立一罪，即
    學理上所稱「集合犯」。
三、爰審酌被告甲○○前於九十四年間因違反電子遊戲場業管理
    條例，經本院判處拘役三十日，並於九十五年二月二十一日
    易科罰金執行完畢，數月後再犯相同之罪，顯然未能知所警
    惕，且經營時間非短，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    ，且擺放經營之電子機具僅有二台，對社會治安及善良風俗
    危害並非十分重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。末查，扣案電子遊戲機「金象王」
    及「金牌獅王」各一臺（含ＩＣ板二塊），為被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
