【裁判字號】    98,交聲,979
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第979號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年8月14日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼9311-LZ號自用小客車，於民國（下同）98
    年6月9日17時47分許，在臺南市○○○路○段22巷巷口前，
    與第三人甲○○駕駛之車牌號碼761-CSX號重型機車發生擦
    撞，然未採取救護措施或留下聯絡方式，即自行離去，經到
    場處理之臺南市警察局交通隊（下稱舉發機關）員警以違反
    「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據」為由予以製單舉發，嗣經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理臺南監理站，以其違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第62
    條第3項、第4項、第67條第3項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    6,000元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考等語。
二、異議意旨略以：異議人否認有肇事後逃逸，本件事故僅是第
    三人甲○○於上揭時、地駕駛機車，因為不明原因失控摔倒
    ，與異議人無涉等語，為此聲明異議，請求法院撤銷原處分
    。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000 元以上9,
    000元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應
    將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所；駕駛人肇事致
    人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依本條
    例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照
    。道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項前段及第67條
    第3項分別定有明文。審酌上開規定意旨，乃在促使「肇事
    者」能對受傷之人施以及時救護措施，並保持現場以釐清責
    任。準此，若非交通事故之肇事人，依法即毋須負有上開救
    護及維持現場之義務。
四、經查：
  (一)舉發機關以異議人駕駛車牌號碼9311-LZ號自用小客車，於
    98年6月9日17時47分許，在臺南市○○○路○段22巷之巷口
    前，與第三人甲○○駕駛之車牌號碼761-CSX號重型機車發
    生事故，未採取救護措施或留下聯絡方式，即自行離去，而
    予以製單舉發，嗣經原處分機關裁處異議人罰鍰6,000元，
    並吊銷駕駛執照，一年內禁考之事實，有原處分機關嘉監南
    字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字第S000
    00000號舉發通知單等件在卷為證，此部分事實應屬確定。
  (二)惟查，證人甲○○證稱：「我在98年6月9日下午5時47分有
    發生車禍，我不知道是誰撞到我，但不是異議人撞到我，因
    為異議人有給我當時路口的監視錄影帶，我確認之後，確定
    不是他撞到我，當時是路人記下車號」等語（參本院卷第
    56-57頁），又臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會臺南
    區第980483號鑑定意見書亦認：「甲○○駕駛普通重型機器
    腳踏車，不明原因失控摔倒，為肇事原因（無兩車接觸跡證
    研議）」、「乙○○無肇事原因」有該鑑定意見書附卷可佐
    （見本院卷第5-6頁），足證第三人甲○○所騎機車摔倒之
    原因與異議人無涉。本件異議人既無肇事，依法並無對第三
    人甲○○採取救護措施，及保持汽車與現場痕跡證據之義務
    ，縱異議人於第三人摔車後自行駕車離去，難謂有何違規。
  (三)綜上所述，第三人既係因不明原因失控跌倒，本件異議人自
    始未曾肇事，自無原處分機關所稱肇事後逃逸之情。原處分
    未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，本院自應將原處分予以撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
