【裁判字號】    98,簡,2148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月30日21時45
    分許，在臺南市○○路○段之向陽花市前，徒手竊取停在該
    處乙○○所有之腳踏車1台 (價值約新臺幣3500元)，得手後
    欲騎乘離去之際，為乙○○當場發現，並報警處理，經警到
    場始查獲上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指述情節相符，復有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各一紙及查獲照片6張在卷可據，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。核被告所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪。茲審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，且念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
