【裁判字號】    98,抗,129
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第129號
抗  告  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
                        60號.
            丁○○即黃杉湖之繼.
上列抗告人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，抗告人於民
國98年10月2日對本院98年度司拍字第782號准許拍賣抵押物之民
事裁定提起抗告，並陳明另具狀補提抗告理由，惟迄今未提出抗
告理由予本院，茲限抗告人於收受本裁定送達5日內提出抗告理
由狀，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
