【裁判字號】    98,訴,1427
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第123號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送強制戒治，而於94年6月12日執行完畢。詎乙○○
    仍未戒除毒癮，又於98年2月11日下午1時38分採尿時分別回
    溯96小時內，在臺南縣學甲鎮某處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣又另行起意，於前開採尿時回溯26小時內，
    在臺南縣市某處施用第一級毒品海洛因1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於92年間因毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2183號裁定送強制戒治後，經停止戒治、又撤銷停
    止戒治，而於94年6月12日執行完畢釋放，其又於5年內再犯
    本件施用毒品之罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。
    又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均
    合先敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學98年2月24日確認報告。
  (二)臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照表。
  (三)被告於本院審理時自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
