【裁判字號】    98,簡,2459
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12600號、第12924號）及聲請併案審理（98年度偵字
第7742號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，而為構成要件以外
    之提供行動電話門號之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑
    法第346條第1項恐嚇取財罪及同法第339條第1項詐欺取財罪
    ，且其幫助行為，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之
    刑減輕之。又被告以一行為出賣多個行動電話門號，致幫助
    犯罪集團得以遂行對於陳子健、孫筠茹及甲○○前後一次恐
    嚇取財、二次詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同時觸犯
    數罪名之想像競合犯，應從一重之恐嚇取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
