【裁判字號】    98,交聲,889
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第889號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年7 月3 日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZHP009620號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異義駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼5376-NR 號自用一般小客貨車，於民國97年11
    月30日15時19分，在古坑收費站北上車道，因行駛高速公路
    ，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費（未申裝戶
    使用非登記所屬e 通機），遭內政部警政署國道公路警察局
    第八警察隊古坑分隊逕行製單舉發，嗣經移送機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道
    路交通管理處罰條例第33條第3 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元 等
    語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人以為e 通機主要功能是代替
    人工收費，使用人先以儲值卡繳費經過收費站時再自動扣繳
    。異議人使用自己購買的e 通機，也有繳交過站費，只因未
    申請車牌異動，每通過一次即被罰600 元，而人工收費是認
    票不認人，根本沒有繳費還要受罰之規定。本案之罰則是否
    有因設計機種的功能缺陷，無法達到完全取代原有的人工收
    費功能？行政命令不能督促廠商改良設計，反而限制了人民
    的權益。異議人主張使用人係使用自己購買之e 通機，且在
    過站時確無過站不繳費之情事，顯無過站不繳費之犯意，便
    無累計及加重受罰之理。況更換車輛異動應多宣導或主動服
    務通知改善，經通知後仍不改善才應處罰，即使處罰也只應
    罰一張而非事後追溯累計，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    予以免罰。
三、按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為
    減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察
    指揮順序行駛過站繳費；汽車行駛於高速公路，除處罰條例
    第33條第1 項、第2 項外，有其他違反管制規定之行為，處
    駕駛人600 元以上1,200 元以下罰鍰，高速公路及快速公路
    交通管制規則第23條、道路交通管理處罰條例第33條第3 項
    分別有明文。
四、經查：
(一)異議人駕駛車牌號碼5376-NR 號自用一般小客貨車，於97年
    11月30日15時19分，在古坑收費站北上車道，因行駛高速公
    路，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費（未申裝
    戶使用非登記所屬e 通機），遭內政部警政署國道公路警察
    局第八警察隊古坑分隊逕行製單舉發等情，有移送機關98年
    7 月3 日嘉監南字第裁74-ZHP009620號裁決書1 紙在卷可稽
    ，且為異議人所不爭執，自堪認為真實。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，然ETC 自95年2 月10日開通至今
    ，並未開放一機 (OBU)多車使用，有關媒體對此之報導，亦
    含載有政府相關單位之澄清，惟部分民眾並未注意到澄清部
    分。一機一車係依據ETC 招商文件隨車登記之規範而規劃，
    若共用e 通機，易發生違規欠費之歸屬混淆，導致用戶權益
    受損，故若非使用該車專屬之OBU 且未扣款成功，視同未申
    裝OBU 誤闖ETC 車道，依道路交通管理處罰條例第33條第3
    項之規定，處汽車駕駛人600 元以上1,200 元以下罰鍰。是
    若要將專屬之OBU 裝置它車，應先向ETC 營運公司申請車牌
    異動，俾免受罰一節，有交通部臺灣區○道○○○路局白河
    收費站98年3 月27日高白電字第0986000040號函1 紙在卷可
    稽。
(三)其次，經本院依職權調閱車牌號碼4320-JD 號自用小客貨車
    e 通機之申請人即異議人與遠通電收股份有限公司簽訂之電
    子收費服務契約，該契約第10條規定車內設備單元之使用，
    應依本條之規定及「車內設備單元操作指南」之規定，若因
    乙方（申請用戶本人）未依規定辦理，所遭受之損失由乙方
    負擔，其同條第2 款、第3 款分別規定：「於車內設備單元
    開通後，乙方應依車內設備單元操作指南正確操作車內設備
    單元，且不得自行或使用非裝機點工作人員以外之第三人任
    意拆卸、破壞或移至他車使用。」、「乙方於變更使用之車
    輛、車內設備單元或其他資料時，應主動或委託代理人至甲
    方（即遠通電收公司）指定之服務中心辦理異動作業。」，
    有遠通電收公司電子收費服務申請書暨電子收費服務契約各
    1 紙在卷可參。綜此，e 通機應為隨車登記使用，如欲將專
    屬之OBU 裝置他車，應先向ETC 營運公司申請車牌異動，否
    則於未辦理車機異動前即擅自將OBU 安裝於非申請裝設之車
    輛使用，則汽車駕駛人將因違反前開道路交通管理處罰條例
    規定而受罰一節，自應為異議人於申裝使用e 通機時所應有
    之基本認知，且於主管機關尚未變更相關政策或規範前，汽
    車駕駛人仍應遵循上開現有之道路交通管理規範，方屬合法
    。
(四)至於異議人另辯稱：伊無犯意且在不知情況下多次累計處罰
    ，實有處罰過當云云。然異議人車輛未申裝ETC 系統行駛電
    子收費車道一次，即屬一違規行為，多次行駛電子收費車道
    之行為，即屬多次違規行為，相互間並非連續或繼續之行為
    關係。從而，原處分機關對本次違規行為予以裁罰，並無違
    反比例原則及一罪數罰之處，異議人請求僅裁罰一次云云，
    於法無據，尚難准許。
五、綜上所述，異議人駕駛車牌號碼5376-NR 號自用一般小客貨
    車行駛高速公路，於上開時、地駛進收費站繳費時，未依標
    誌指示過站繳費之違規行為，堪以認定。則移送機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第3 項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰600 元，於法並無違
    誤。是本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
