【裁判字號】    98,簡,2338
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第三項、第一項之竊盜未遂罪。被告二人對於前開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告二人並未竊
    取得手即遭查獲，依刑法第二十五條之規定，均減輕其刑。
    又被告乙○○前因竊盜案件，經本院於九十六年七月十三日
    以九十六年度簡字第二一六八號判決判處有期徒刑四月確定
    在案，經入監服刑，於九十七年二月二十九日縮刑期滿，翌
    日執行完畢出監；被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經
    本院於九十三年七月五日以九十三年度訴字第五○五號判決
    判處有期徒刑八月確定在案，經入監服刑，於九十四年四月
    二十一日縮刑期滿，翌日執行完畢出監，渠等於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，均加重其刑，並依法
    先加後減。又被告乙○○於犯罪後，於該管公務員發覺前，
    自行向警方坦承本件竊盜犯行等情，業據被告於警詢供明在
    卷（見警卷第三頁），雖經本院依職權查詢後回覆未有自首
    情事，然查：所謂自首，係指「具體犯罪情節」在該管公務
    員發覺前就該犯罪情節加以供述而接受裁判之謂，本案警詢
    筆錄時，警員係問：「你除了上述竊盜案外，是否尚有其他
    刑案？」，而被告乙○○則回答，「還有到善化糖廠內竊取
    角鐵」等語（見同卷第三頁），此一情節，經核與被告於偵
    查中所述互核相符（見偵查卷第三一頁），顯見「本案」係
    被告於「另案」之竊盜案件中，於警方未發覺前所自行供述
    而來，已符合自首之要件甚明，是被告乙○○之本案犯行既
    符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其
    刑，並依法先加後遞減。爰審酌被告二人意圖不勞而獲，隨
    意竊取他人財物，法治觀念淡薄，惟尚未取得完全之支配持
    有關係時，即遭查獲，惟犯罪後均坦承犯行，顯見具有悔意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第三項、第一項、第二十五條、第六十二條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、本案係依刑事訴訟法第四百五十一條之一所為之科刑判決，
    依第四百五十五條之一第二項，當事人均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
