【裁判字號】    98,簡,2553
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）96年6 月
    21日以96年度毒聲字第431 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96
    年8 月9 日，以96年度毒偵字第1836號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後仍無五
    年戒斷期，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月10日
    晚間8 時許，在臺南市○○區○○路3 段380 巷71號住處，
    以將甲基安非他命放入玻璃球內，再點火燒烤以吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年9 月
    13 日5時10分許，因涉嫌竊盜案件，為警在臺南市○○區○
    ○路3 段375 之1 號逮捕，甲○○自白施用毒品，嗣警方經
    其同意後採集尿液，並送長榮大學檢驗，檢驗結果呈現安非
    他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (三)案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)長榮大學2009年9 月22日確認報告一紙（偵卷第7頁）。
  (二)臺南縣警察局佳里分局採集尿液姓名對照表一紙（警卷第8
    頁）
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
  (四)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第5 頁）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條例第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴；毒品危害防制條例第20條第
    1 項、第23條第1 項分別定有明文。查被告甲○○前因施用
    第二級毒品安非他命案件，經本院於96年6 月21日以96年度
    毒聲字第431 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年8 月9 日釋放並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第1836號為不起訴處分確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第3 至9 頁）、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表（見偵查卷第4 至14頁）各1 份在卷可
    資參照。被告甲○○於前述觀察、勒戒處分執行完畢後，復
    於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項罪名，依上開
    規定，其犯罪之訴追條件已經具備。
四、次查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告歷經觀察勒戒，仍未能體認施用毒品對於自身健康
    之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯行，態度良好，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官   洪 士 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   王 政 煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
