【裁判字號】    98,交簡,2833
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告曾於96年間因酒後駕車遭
    判處罰金新台幣3萬元確定，並於97年3月3日罰金繳清執行
    完畢（未構成累犯），竟未記取教訓，復於上揭時地酒後騎
    乘輕機車，經警察獲時之呼氣酒精濃度數值高達每公升1.29
    毫克、酒後駕駛機車對交通安全之影響程度、其自行撞擊路
    中央分隔島摔倒造成自身受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、
    上臂開放性傷口、膝、腿、足踝及臉部開放性傷口等傷害之
    結果（見卷附行政院衛生署新營醫院診斷證明書，警卷第18
    頁）、及犯罪後於警詢中坦承酒後駕車、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
