【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定執行刑（98年度聲減字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。並與
附表編號２至之罪，定應執行為有期徒刑壹年參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）所列日期犯詐欺罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯附表編
    號１之罪，時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，且
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表其餘所犯業已減刑
    之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
