【裁判字號】    98,消債更,427
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第427號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30  日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30  日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)聲請人自稱失業無收入，何以仍以全球人壽保險公司為投保
    單位參加勞保，請釋明原因並提出相關之證明文件。另聲請
    人失業期間，是否領取失業給付或其他津貼、補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。又聲請人如為非自
    願離職者，應提出非自願離職證明書，並述明任職機關名稱
    、離職前每月薪資，以及離職原因。
  (三)請依法定程式填載並提出債權人及債務人清冊，並詳述債權
    債務發生原因、金額、時間，並檢附證明文件。另聲請人聲
    請狀所提之債權人清冊與聲請人向慶豐銀行請求協商時之債
    權人清冊不同，請釋明原因。
  (四)檢具聲請人父親罹癌就醫記錄、診斷證明及相關支出單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
