【裁判字號】    98,交簡上,125
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第125號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院刑事簡易庭98年度交
簡字第1140號中華民國98年4月21日第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度營偵字第500號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判處被告拘
    役30日，並諭知如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官以告訴人不及提起附帶民事訴訟為由，據為上訴，難
    認有理，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
