【裁判字號】    98,易,1382
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1382號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9765號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為興億萊電器行之
    負責人，平日以駕車載送貨物與客戶為其業務，係以駕駛為
    附隨業務之人，於民國（下同）98年5月18日上午8時50 分
    許，駕駛車號2478-WM號自用小貨車，在臺南市○區○○路2
    段346號前，由東往西方向作倒車，欲沿北門路2段由南往北
    行駛時，本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢，謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又
    非不能注意，竟疏未注意貿然倒車，致撞及手牽腳踏車由南
    往北方向步行之乙○○○，使乙○○○受有第十二胸椎壓迫
    性骨折、腰椎扭傷及拉傷等傷害。甲○○於肇事後，在未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向到場處理之警
    員坦承為肇事車輛之駕駛人，進而接受裁判。案經乙○○○
    訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵辦後，因認甲○○涉有刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    檢察官認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀一紙附卷可憑（見交簡字卷第12頁），依照首開
    說明，本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
