【裁判字號】    98,交易,166
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
98號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年3月10日下午1時許，駕駛車牌號碼BR─87
    79號自小客車，車頭朝西停放在臺南市○○路上，接近與西
    門路之交岔路口東側，本應注意汽車停車開啟車門時，應注
    意行人、其他車輛，並讓其先行，而當時為日間有自然光線
    ，天候晴，路面為乾燥無缺陷之柏油路面，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意後方來車，貿然開啟左前車門，此時適有
    乙○○騎乘車牌號碼EGS─607號輕機車，由東往西方向正沿
    成功路自後行駛至該處，而乙○○亦疏未注意車前狀況，即
    貿然前行，致乙○○之機車右側車身與甲○○之車輛左前車
    門邊緣發生擦撞，致乙○○人車倒地，而受有頭部外傷、右
    耳挫傷及雙下肢擦傷合併挫傷之之傷害。甲○○於肇事後犯
    罪未發覺前，主動向至現場處理之警員陳明其係肇事者而自
    首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。經查：告訴人乙○○於警
    詢之指訴、被告於警詢及偵查中之供述，為審判外之陳述而
    屬傳聞證據，及公訴人於偵、審中提出之各項具傳聞性質之
    證據資料，公訴人及被告於本院審判程序中對於前述告訴人
    於警詢之指訴及被告之供述，以及其他相關具傳聞性質之證
    據資料之證據能力，均表示無意見，且迄於言詞辯論終結前
    亦未聲明異議。本院審酌上開各項證據資料作成之情況，核
    無違法取證或其他瑕疪，且為證明本件犯罪事實所必要之重
    要關係事項，認為以之作為證據為適當，上開證據資料，自
    得採為證據，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對有於前揭時地因開啟車門時疏未注意後方
    來車，致告訴人乙○○所騎乘之機車碰撞被告之車門而人車
    倒地之事實並不爭執，惟否認告訴人於事發當時有搭乘救護
    車前往醫院救護，並受有如起訴書所載之傷害，辯稱：被告
    承認眼見機車有倒地，人也有倒地，其他的不知道，伊認為
    告訴人乙○○並沒有受傷的事實，當時有救護車來過，但是
    乙○○沒有上車等語；經查：
  (一)告訴人乙○○於前揭時、地，因被告開啟車門時疏未注意後
    方來車，致告訴人乙○○所騎乘之機車碰撞被告之車門而人
    車倒地，並致告訴人乙○○受有前揭傷害等情，業據告訴人
    乙○○於警詢、偵訊中指訴綦詳，並有道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、車禍現場照片22
    幀及診斷證明書1紙附卷可稽。
  (二)至被告辯稱伊認為告訴人乙○○並沒有受傷的事實，當時有
    救護車來過，但是乙○○沒有上車等語，惟查，告訴人確係
    因本件車禍受有如事實欄所載等傷害之事實，且告訴人應診
    日期為98年3月10日車禍發生當日，有上開診斷證明書1張附
    卷可憑，經核與當日前往處理之員警即證人林清祥於本院結
    證稱：「（檢察官問：本件是否由你到場處理？）是的。」
    、「（檢察官問：請詳述當時處理情況？）到現場時，告訴
    人車子卡在汽車左前車門門下，汽車左前車門是開啟的，我
    到現場時已經經過一段時間，告訴人已經站起來，沒有躺在
    地上。」、「（檢察官問：當時告訴人身上有無何跡象？）
    手部好像有輕微的擦傷，至於腳的部分有無受傷我當時沒有
    注意。」、「（檢察官問：救護車到場之後情形？）告訴人
    是否坐上救護車我就不太清楚，我記憶應該是有。」、「（
    檢察官問：請你回想你到場處理時，今日的告訴人除了手部
    擦傷外，其他身上有無其他受傷？）我們只是大概看一下
    當事人，除非是很明顯的傷勢，就不用問了，如果是很輕微
    的，我們會再問他是否需要救護車。」、「（檢察官問：告
    訴人是否有表示他不願就醫？）我在叫救護車之前他是有表
    示這是小傷沒有關係，不過後來我跟他說，他要製作筆錄的
    話需要開立診斷證明書，要就醫才有證據，所以他才同意叫
    救護車。」、「（檢察官問：告訴人在你面前上救護車？）
    應該是。」、「（法官問：你印象中，當時在現場的告訴人
    有無告訴你，他頭有撞到哪裡或者他有頭暈、不舒服的情況
    ？）他好像是有告訴我他有撞到頭，但是外表看不出明顯的
    外傷。」、「（法官問：當天有無救護車來了又離開的事情
    ？）當天是派出所同事先到現場處理，他們確實有叫一輛救
    護車到場，該輛救護車為何離開及傷者為何沒有上車我不清
    楚，我到現場後，我問告訴人之後，有再叫另外一部救護車
    ，傷者是坐上我叫來的那輛救護車離開的。」等語，以及當
    日到現場擔任救護車駕駛之證人丁○○於本院結證稱：「（
    檢察官問：本件交通事故即98年3月10日下午1時整發生在台
    南市○○路與西門路交岔路口附近，你是否為到場處理人員
    ？）是的。」、「（檢察官問：請問你擔任什麼工作？）救
    護車駕駛。」、「（檢察官問：你們是警方通知說發生交通
    事故你們才到場？）當時我們接到勤務中心通知有發生一起
    交通事故，我就駕駛救護車，當時車上含我共兩名醫護人員
    。」、「（檢察官問：到場後，發現現場有何需要醫療處理
    ？）我到場之後我本身也會下車去看現場狀況。」、「（檢
    察官問：到場時，有無詢問機車騎士身上有無何傷勢？）印
    象中他有一些擦傷。我們到現場時，會問他哪裡不舒服、疼
    痛，他說他腳部有些擦傷，我們有幫他作一些簡單的例行性
    的傷勢檢查。他有什麼樣的傷勢，時間太久我已經沒有印象
    。」、「（檢察官問：之後機車騎士有上你們救護車去醫院
    救護？）有的。在車上時有詢問傷者為何會發生車禍，他有
    說是汽車開車門讓他撞到。」、「（被告問：檢察官如果認
    為剛才問的問題是應該要問的，在檢察官訊問的時候，就應
    該要問了，不應該這時候才問。證人是駕車的駕駛，他應該
    沒有管那麼多事。你是司機，你為什麼還會管到傷者的傷勢
    ？）我們到達現場都會兩個人一起下車，如果是輕微擦傷，
    我們會現場作簡單消毒、包紮處理後再上車。」、「（被告
    問：證人是對哪一件車禍都不清楚。當時你有下車跟告訴人
    包紮醫療嗎？）根據作業程序我是有下車。」等語相符，是
    告訴人乙○○因本件車禍事故受有如事實欄所載等傷害之事
    實，應可認定。又被告主張警員是執行公務人員，應該都有
    筆錄、錄音錄影，其等應該以那些資料為準，救護作業應該
    有標準的執行程序，應該拿出那些紀錄，不應捨棄那些紀錄
    等語，惟查，被告所稱之警員所做之筆錄、錄音錄影或救護
    紀錄固可作為證據，然警員或救護人員於本院具結後所為之
    證言，其除非有其他可排除其證據能力之事證，否則要無謂
    該證言不可資為證據之理，是被告此部分之主張，與證據法
    則相違，自無可採。
  (三)按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112條第3項定
    有明文。經查，被告於偵訊中自陳其身高182公分、體重94
    公斤，又依當時係下午1時許，日間有自然光線，天候晴，
    有前開道路交通事故調查報告表（一）、現場照片附卷可稽
    ，而被告雖於偵查中辯稱伊係站在車外先開啟車門後，告訴
    人乙○○始自後撞上伊的車門，然被告於本院則改稱伊從何
    處開門與伊的過失沒有關係，伊沒有否認伊的過失等語（見
    本院卷第57頁），而依上開交通安全規則之規定，無論被告
    係自車外開啟車門或自車內向外開啟車門，均須遵守上開道
    路交通安全規則第112條第3項注意車輛讓其先行之規定，是
    被告有開啟車門未注意後方來車之過失，亦堪認定。
  (四)又本件經公訴人送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果，亦認為：「甲○○駕駛小客車，開啟車門未注意
    後方車輛，為肇事主因」，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
    定委員會98年6月1日南鑑字第0985901562號函所附臺南區98
    0345案鑑定意見書在卷足憑（見偵卷第14頁正、背面）。而
    告訴人乙○○確因本件車禍而受有如犯罪事實欄所載之傷害
    ，業經認定如上，是被告之過失行為與告訴人傷害結果間，
    顯有相當因果關係，因此，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件道路交通事故，尚不
    知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見警卷第12頁），爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、生活狀
    況、智識程度（碩士畢業）、及本件被告與告訴人乙○○各
    自之過失情節，以及告訴人乙○○因本件車禍所受之傷害雖
    非至為嚴重，然被告在本院審理時，聽聞告訴人乙○○陳稱
    ：其因為是年輕人，所以沒有受什麼傷害，如果是老人，可
    能就不只這樣，被告到現在連句道歉的話都沒有，如果被告
    當日就道歉，甚至事情當日其就可以同意解決等語時（見本
    院卷第22頁背面），法官為求告訴人能諒解被告而詢問被告
    是否願意當庭向告訴人乙○○道歉，被告竟以輕忽的語氣表
    示：伊覺得伊跟告訴人乙○○說對不起是應該的事情，伊不
    會不願意做，要伊道歉，伊也是可以道歉等語（見本院卷第
    22頁背面），且被告對於告訴人乙○○人車倒地不爭執（見
    本院卷第23頁），而警員即證人林清祥、救護車駕駛即證人
    丁○○均經具結，且明確證稱告訴人乙○○有受傷，並上救
    護車到醫院就醫後，被告猶仍一再質疑告訴人乙○○之傷勢
    非車禍造成，完全不顧因伊開啟車門未注意後方來車之行為
    使告訴人人車倒地受有傷害已造成告訴人身體上之痛楚，竟
    一再以言語造成告訴人心理之傷害，其犯後態度堪認極差等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
