【裁判字號】    98,交聲,443
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第443號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站，民國98年3月19日所為之裁決
處分（處分案號：新監裁違字第裁00-000000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    因於民國（下同）98年2月3日及同年月21日駕駛車輛闖紅燈
    ，而分別遭記違規點數各3點，因而有「在6個月內，違規記
    點共達6點以上」，違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第63條第3項，原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站認異議人違規事實明確，依處罰條例第63
    條第3項、第24條第1項第2款（原處分漏載）規定，裁處異
    議人吊扣駕照1個月並接受道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人之父親現在高雄燕巢第二監獄服
    刑，母親罹有憂鬱症並有坐骨神經痛之病症，全家生計端賴
    異議人開小貨車賺取微薄之薪資，倘遭吊扣駕駛執照，將嚴
    重異議人家庭生計，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月；1年內經吊扣駕駛執照1次，再違反第1項各款
    所列條款之一者，吊銷其駕駛執照道路交通管理處罰條例第
    63條第3項定有明文。另按汽車駕駛人，有依第63條第3項前
    段規定受吊扣駕駛執照處分者，應接受道路交通安全講習，
    道路交通管理處罰條例第24條第1項第5款定有明文。
四、本院審查：
  (一)查異議人於98年2月3日及同年月21日因駕駛車輛闖紅燈，而
    分別遭記違規點數各3點，因而有「在6個月內，違規記點共
    達6點以上」之情事，遭原處分機關裁處異議人吊扣駕照1個
    月並接受道路交通安全講習之事實，有原處分機關新監裁違
    字第裁00-000000000號裁決書附卷可稽。又異議人因遭記違
    規點數達6點之事實，亦有原處分機關違規查詢報表及嘉義
    縣警察局之嘉縣警交字第L00000000號與第L00000000號闖紅
    燈之違規舉發通知書在卷可佐，異議人就此部分復無異議，
    此部分事實自堪確定。則原處分機關依法處以吊扣駕駛執照
    1 個月之裁罰，自無違誤。
  (二)綜上所述，原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第63條
    第3項、第65條第2款之規定，以異議人駕駛汽車在6個月內
    ，違規記點共達6點為由，裁處受處分人吊扣駕駛執照1個月
    ，即無違誤，受處分人聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
