【裁判字號】    98,交聲,237
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第237號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
第 三 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年2月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明
    文。再按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合
    設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處
    理辦法第2條第1款亦有明文規定。是依道路交通管理處罰條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，以經公路主管機關
    或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為
    之。易言之，異議人對交通違規之異議應針對上開機關因處
    罰所為之「裁決」且係「受處分人」，始得為之。
二、經查：本件受處分人為顏清和，有交通部公路總局嘉義區監
    理所台南監理站98年2月6日所為之嘉監南字第裁74-M000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書1份附卷可稽，足證異議
    人甲○○並非本件裁決書之受處分人，自無提起本件異議之
    權利。因此，其提出本件異議，於法未合，自不應准許。
三、至於異議人雖於聲明異議狀中陳稱受處分人顏清和未曾收受
    過舉發通知單云云，然本件舉發通知單係由台南縣警察局永
    康分局送達至受處分人顏清和之戶籍地「台北縣板橋市○○
    街72之1號」，因無人收受送達，而於97年7月11日寄存在板
    橋文化路郵局，有台南市警察局永康分局98年3月27日南縣
    永警五字第0980005767號函檢附送達證書1份，及顏清和個
    人基本資料查詢結果1份附卷可參，因此，異議人陳稱舉發
    機關未對受處分人顏清和送達舉發通知單云云，洵屬無據。
    又異議人陳稱受處分人顏清和因本件交通事故已與受害人達
    成和解等語，縱其所言屬實，但該和解之舉，僅是免除受處
    分人之民事賠償責任，並不得據此作為免除本件行政責任之
    理由，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
