【裁判字號】    98,簡,2537
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度偵字第10274號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277第1項普通傷害罪。而被告為告
    訴人乙○○之妹婿，為二親等之旁系姻親，屬家庭暴力防治
    法第3條第4款所定之家庭成員。是被告上揭對告訴人乙○○
    身體上不法侵害行為，亦屬家庭暴力防治法第2條第2項之家
    庭暴力罪。又被告有如上開事實欄之科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、與告訴人有親戚關係、告訴人所受之傷勢尚
    輕、未取得告訴人之原諒及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
