【裁判字號】    98,簡,2497
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名不
    詳之成年人與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。被告幫助他
    人犯罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰
    審酌被告將其行動電話門號SIM卡交付詐騙集團成員使用，
    等同助長詐欺犯罪之發生，其行為對社會交易安全產生負面
    影響，增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪
    偵查之困難，並因此導致被害人丁○○、丙○○及甲○○受
    有財產上之損失，所生危害非輕，且被告犯後猶否認犯行之
    態度，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
