【裁判字號】    98,交聲,1355
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1355號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年10月20日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼5S-9031號自用小客車，於民國（下同）98
    年8月23日16時48分許，在行經高雄縣路竹鄉○○○路及本
    工西路路口處，有不遵守道路交通標線指示之違規行為，經
    高雄縣政府警察局交通隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉
    發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站，以異議人違規事實明確，以違反道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第60條第2項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊不否認違規之情事，而以其駕駛車輛
    超越停止線之部分，僅占其車輛之三分之一，且停止線前方
    無斑馬線，不致生其他用路人危險，就如此輕微之違規，應
    可寬容不罰，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌指示之情形，而本章（汽車）無處罰之規定者，處新臺
    幣900元以上1,800元以下罰鍰。」，道路交通管理處罰條例
    第60條第2項第3款定有明文。次按「闖紅燈」之認定，於無
    繪設路口範圍者：以車輛無視於紅燈警示，而有穿越路口之
    企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有
    行人穿越道）、車通行者，亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越
    停止線則以不遵守標線指示視之，業經交通部82年4月22日
    以交路（82）字第009811號函釋甚明。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以異議人駕駛車牌號碼5S-9031號自用小客車，於
    98年8月23日16時48分許，在行經高雄縣路竹鄉○○○路及
    本工西路之路口處，有不遵守道路交通標線指示之違規行為
    ，而予以製單舉發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，
    裁處異議人罰鍰900元之事實，有原處分機關嘉監南字第裁
    74-NJ0000000號裁決書、舉發機關高縣警交字第NJ0000000
    號舉發通知單及違規採證照片2幀等件在卷可稽。經查上開
    違規採證照片內容，可徵異議人駕駛車輛於上揭時、地，於
    交通號誌顯示紅燈之際，駕駛車輛超越停止線之情形，灼然
    甚明，惟因無妨害其他方向之人車通行，故不以闖紅燈論處
    ，是前揭裁決尚無違法。
  (二)另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條
    第1項各款，雖授權舉發機關得就違規個案施以勸導，免予
    舉發，惟此個案裁量權限為各舉發機關之職權，倘無違法，
    本院無由置喙；基此，異議人上揭陳詞置辯，殊不足採。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰900元部分，經核於法尚無違誤，異
    議人異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
