【裁判字號】    98,撤緩,111
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1413號、96年度執他字第349號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國九
    十五年十二月十五日以九十五年度易字第六五三號判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，緩刑三年，並於九十六年一月二十五日確定在案。受
    刑人嗣於緩刑期內之九十八年三月二十日故意犯酒後駕車公
    共危險罪，經本院於九十八年七月九日，以九十八年度交簡
    字第一九五九號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，並於九十八年八月三日確定，已合於刑法
    第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權
    本於合目的性之裁量，妥適審酌行為人所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、行為人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：受刑人於九十五年四月二十八日犯傷害罪，經本院於
    九十五年十二月十五日以九十五年度易字第六五三號判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，緩刑三年，並於九十六年一月二十五日確定在案；
    受刑人嗣於緩刑期內之九十八年三月二十日故意犯酒後駕車
    公共危險罪，經本院於九十八年七月九日，以九十八年度交
    簡字第一九五九號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日等情，固有前開刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。惟本院審酌受刑人所犯上開酒
    後駕車公共危險罪，係於餐廳飲酒後，呼氣酒精濃度達每公
    升０．五五毫克以上而不能安全駕駛，竟仍駕駛輕型機車上
    路，應係偶發之犯罪行為，嗣雖肇事與他人發生車禍，惟被
    害人楊念祖、高凡喻等，僅分別受有雙腳膝蓋瘀青、大腿外
    側擦傷及雙腳膝蓋瘀青等尚屬輕微之傷害，有前開刑事判決
    在卷足憑，堪認被告再犯其違反法規範之情節、主觀犯意所
    顯現之惡性及反社會性等情尚非重大。又受刑人所犯前開傷
    害及酒後駕車公共危險二案件，案件類型迥異，犯罪型態全
    然不同，且二案犯罪時間已近三年，且於手段、目的上亦無
    任何類似性，又受刑人係於前傷害案件判決確定後，於緩刑
    期間已經過近二年二月，始再犯上開酒後駕車公共危險罪，
    期間均未再犯他罪，足見受刑人前案所受緩刑宣告，尚非不
    足收預期效果，是尚難僅因受刑人係在緩刑期內犯罪，即遽
    認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑宣告難收其預期效果
    之情形。此外，聲請人亦未敘明其他任何具體事證，以佐證
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，以符合刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑
    宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
