【裁判字號】    98,訴,1528
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二０四三號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並就證據部分補充如下：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年十月二十七日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於民國九十五年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以九十五年毒聲字第五五九號裁定令
        入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺
        灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年毒偵字第一七
        三０號為不起訴處分確定，於九十六年間仍施用毒品違
        反上開條例案件，經本院於以九十年毒聲字第一二五八
        號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時於九十一年四
        月二十九日以九十一年訴字第七號判處應執行有期徒刑
        一年二月確定，於九十二年間仍再施用毒品，違反上開
        條例案件，經同上開法院於九十二年五月二十六日以九
        十二年訴字第一七七號判處應執行有期徒刑一年五月確
        定，於九十五年間又施用毒品違反上開條例，經同前開
        法院於九十六年二月十二日以九十五年訴字第七六八號
        裁判有期徒刑七月確定，及於九十六年間再因施用毒品
        違反上開條例案件，經本院於九十六年九月十四日以九
        十六年訴字第四六六號判決，經減刑後為有期徒刑五月
        ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，復於九
        十七年間，仍因施用毒品，違反上開條例案件，經本院
        於九十七年四月二十八日以九十七年訴字第二六九號判
        決有期徒刑十月確定，嗣經定應執行刑，於九十八年三
        月九日縮短刑期假釋出監，假釋期內付保護管束，觀護
        結束日期為九十八年二月二十四日等情，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒、
        及多次判刑入監徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本案
        毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本
        案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢
      之紀錄，並有卷附臺灣高等法院被告前案暨在監在押紀錄
      表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累
      犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
      察勒戒之治療程序及多次經判處徒刑入監執行完畢後，甫
      出監未久即又再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，
      不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力薄弱，
      迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對
      自我身心健康之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響
      ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
