【裁判字號】    98,交簡,2251
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第2251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調偵字第673號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南縣警察局佳里分局警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條
    前段自首之規定，減輕其刑（見警卷第36頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意行車之安全距離而自後追撞告
    訴人所乘坐之機車而肇事，其過失程度重大，並造成告訴人
    受有胸部鈍挫傷、多處骨折、合併輕微血胸等傷害，所造成
    之損害經核非屬輕微，且於本院98年8月6日審理時，當庭允
    諾要於98年8月31日、98年9月30日、98年10月31日分別賠償
    告訴人新台幣（下同）3萬元、5萬元、5萬元，如有一期未
    付，視為全部到期，然至98年10月21日止，尚未8萬元未賠
    償完畢，且經本院催促其應依約給付，迄今亦未見其陳報已
    履行完畢之結果，有本院公務電話表1份附卷可參，犯後態
    度不佳，惟念及被告除本件案件外，並無其他刑事犯罪行為
    ，遭法院判刑確定之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可參，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
