【裁判字號】    98,訴,1532
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1996號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案含有第一級毒品
海洛因之捲菸壹支（含菸重零點柒捌公克）沒收銷燬之，止血帶
壹條、削尖吸管參支及注射針筒參拾支，均沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋
重零點參柒公克）沒收銷燬之，酒精燈壹支、噴燈貳支及吸食器
陸支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案含有第一級毒品海
洛因之捲菸壹支（含菸重零點柒捌公克）及第二級毒品安非他命
壹包（含袋重零點參柒公克），均沒收銷燬之；止血帶壹條、削
尖吸管參支、注射針筒參拾支、酒精燈壹支、噴燈貳支及吸食器
陸支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除就扣案之海洛因捲菸1支重
    量更正為「含菸重0.78公克」（起訴書誤載為0.87公克），
    並補充被告於本院審理時自白犯罪外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至被告
    持有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告有施用毒品前科，經送觀察、勒戒及強
    制戒治後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、二級
    毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其
    施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦
    承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案之含有第一級毒品海洛因之捲菸1支（
    含菸重0.78公克）及第二級毒品安非他命1包（含袋重0.37
    公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    宣告沒收併銷燬之。另扣案之止血帶1條、削尖吸管3支及注
    射針筒30支，為被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用之
    物；酒精燈1支、噴燈2支及吸食器6支，則為被告所有供其
    施用第二級毒品安非他命所用之物，復分據其供明在卷（見
    本院卷第31、32頁），爰均依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
