【裁判字號】    98,簡上,199
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院98年度簡字第10
73號中華民國98年5 月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第17821 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人係違反商標法
    第82條之販賣仿冒商標商品罪、著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之明知侵害著作財產權之重製光碟而散布罪、刑法
    第216 條、第220 條2 項、第210 條之偽造準私文書罪，依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，著作權法第91條之1 第
    3 、第2 項、第98條，刑法第11條（原審誤載為第11條前段
    ）、第28條、第216 條、第220 條第2 項、第210 條、第55
    條、第41條第1 項前段，判處被告有期徒刑6 月，並諭知如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持；證據部分並增列「和解契約
    書、切結書各1 份」外，餘均與第一審簡易判決記載之事實
    、證據及理由相同，茲引用之（如附件）。
三、上訴人上訴意旨僅執其業與告訴人達成和解，並未指摘原審
    判決有任何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮，致罹刑章，且業於本院審理時坦認犯行，迅
    與告訴人達成和解，賠償損害，並切結保證不再侵害告訴人
    之智慧財產權，此有和解契約書、切結書各1 份在卷可稽（
    見本院卷第51、52、53頁），堪認其犯後態度良好，已具悔
    悟之心。是以，本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
