【裁判字號】    98,訴,1543
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1922、1940、1972號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑拾
月，扣案之含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹個、第一級毒
品海洛因共貳包（含袋毛重各為零點貳參公克、零點壹捌公克）
，均沒收銷燬之；針筒壹支沒收。應執行有期徒刑貳年，扣案含
有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹個、第一級毒品海洛因共貳
包（含袋毛重各為零點貳參公克、零點壹捌公克），均沒收銷燬
之；針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及
    審理時均自白犯罪外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、核被告三次施用海洛因之行為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。至其持有第一級毒品並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯三次施用第一級毒品罪，犯意個別，
    時間不同，應予分論併罰。再查，被告前因違反肅清煙毒條
    例案件，分別經法院各判處有期徒刑3年6月及13年確定，合
    併定應執行有期徒刑16年，經80年減刑後應執行有期徒刑14
    年10月，於83年間假釋出獄付保護管束，於假釋期間因再違
    反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年6月確定（後
    案），前案之假釋因而被撤銷，並與後案之刑期合併執行至
    90年11月9日再度假釋出獄，於95年10月20日保護管束期滿
    執行完畢等事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察勒戒、強制戒
    治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一
    級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念
    其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後
    坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案之殘渣袋1個及毒品共2包（含袋毛重
    各為0.23公克、0.18公克），均含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有警察局初步檢驗報告書各1份在卷可參，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收併銷燬之；另扣案之針筒1支，為被告所有供其施
    用海洛因所用之物，業據其於警詢及偵查中供述明確（見南
    市警五刑偵字第9845000928號警卷第2頁，98年度毒偵字第
    1940號卷第6頁），應依刑法第38條第1項第2款規定，併予
    宣告沒收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    51 條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
