【裁判字號】    98,訴,1366
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二五四號、第一四五八號），因被告於準備
程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案如第一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹捌公克
）沒收銷燬之，上開毒品包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零
點貳肆公克）沒收銷燬之，上開毒品包裝袋壹個沒收。應執行有
期徒刑壹年捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹捌公
克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳肆公克）均沒收銷
燬之，上開毒品包裝袋共貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「嗣甲○○於98年5
    月10日經警盤查後主動坦承施用毒品之犯行」等語應更正為
    「嗣甲○○於98年5月10日經警因竊盜及毒品案件為盤查時
    ，坦承施用毒品之犯行」，且證據部分應補充「臺南市警察
    局第六分局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書」、「被告
    甲○○於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因及安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一級及第二級毒品。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用
    第一級毒品海洛因罪及第二級毒品安非他命罪。其施用前、
    後持有毒品海洛因及安非他命之低度行為，均為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所為上開四罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。查被告前有如起訴書犯罪事
    實欄所載之刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本四件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有多次施用毒品及竊盜前科，素行不良，於九十
    七年二月出獄後，僅一年餘旋即再犯本案，顯見被告並無戒
    除毒癮之意，惟施用毒品仍屬自戕行為，且其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（毛重0.18公克）及第二級毒品
    安非他命一包（毛重0.24公克）均係查獲之毒品，均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項之規定宣告沒收銷燬之。上
    開毒品包裝袋二個，均係被告所有且係供其施用毒品所用之
    物，業據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
