【裁判字號】    98,易,1470
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7561號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告
    係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條規定，為告訴乃
    論之罪。茲據告訴人乙○○以達成民事和解為由，當庭陳明
    撤回告訴，並書立撤回告訴狀乙紙（見本院卷第29、30頁）
    ，是依上開規定，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
