【裁判字號】    98,交易,269
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
501 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以95年度交簡字第92號簡易判決判處罰金2 萬元確定
      ，於95年5 月3 日繳清罰金執行完畢；其另因酒後駕車之
      公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1009號簡易判決
      判處有期徒刑4 月確定；又因酒後駕車之公共危險案件，
      經本院以97年度交簡字第2531號簡易判決判處有期徒刑6
      月確定，上開二案經本院以97年度聲字第2245號裁定應執
      行有期徒刑8 月，於98年6 月2 日縮刑期滿執行完畢（於
      本案構成累犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
      於98年8 月21日上午8 時許起迄同日上午8 時30分許，在
      臺南市○○路友人家中，飲用米酒後，已達不能安全駕駛
      動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼HP2-665 號重型
      機車欲返回臺南市○○街住處，嗣於同日上午8 時45分許
      ，行經臺南市○○路與民生路交岔路口處，因不勝酒力，
      不慎撞擊由吳琤婷所騎乘之車牌號碼VKK-150 號輕型機車
      ，致雙方人、車倒地，造成吳琤婷受有雙手肘擦傷、右小
      腿擦傷、右膝部擦傷、右足踝擦傷、左膝部擦傷等傷害（
      過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。經警據報前往處理，於
      同日上午9 時13分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公
      升0.80毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院訊問、審理時之自白。
（二）證人即被害人吳琤婷於警詢之指證。
（三）臺南市警察局第二分局道路交通事故當事人酒精濃度測試
      單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺南市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺南市警察局第二
      分局海安派出所調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀態
      報告表各1 紙。
（四）交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表
      各1份及現場照片21幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（高職畢業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
