【裁判字號】    98,簡,2362
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增列被告之前科紀錄「甲
    ○○前因詐欺案件，經福建金門地方法院以94年度易字第16
    號判處有期徒刑7月確定，接續執行，於民國（下同）95年
    12月5日因縮短刑期假釋出監，並於96年5月5日縮刑期滿執
    行完畢」及犯罪事實欄第2行「嗣於民國89年2月25日執行完
    畢釋放」之記載更正為「嗣於民國89年2月25日因無繼續施
    用傾向釋放出所，並於同年月29日執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
