【裁判字號】    98,易,1375
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1375號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
477號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月14日下午4時5分
    許，駕駛車牌號碼7753-GH號自小客車，沿臺南市○○區○
    ○路二段123巷附近南北向未命名道路由北往南行駛，行經
    該路與北安路二段123巷交岔路口時，理應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，並應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意車前狀況，且未遵守標誌，貿然通過該路口，適陳
    禎駕駛車牌號碼RW3-006號輕型機車沿北安路二段123巷由西
    往東駛至，雙方發生碰撞，致陳禎受有頭部外傷併輕微腦震
    盪、左胸挫傷併左第6、7助骨骨折等傷害，而認被告涉有刑
    法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○對被告提出告訴之案件，經本院審認聲請
    簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人陳禎業已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
