【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  錦樹
選任辯護人  許世烜律師
            邵華律師
            蘇新竹律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告錦樹之羈押期間，自民國九十八年十月三十一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告錦樹因違反證券交易法等案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國98年7月31日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
