【裁判字號】    98,聲,2067
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度偵聲沒字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告因犯詐欺案件，經依檢察
    官指定保證金額新臺幣（下同）壹萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，聲請裁定沒入具保人即被告上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項，及第121條第1項分別定有明文。經查：上開被告因犯詐
    欺案件，經臺灣臺南地法院檢察署檢察官指定保證金10,000
    元，繳納現金後，予以釋回，惟被告嗣已逃匿之事實，有臺
    灣臺南地方法院檢察署保證金收據影本1紙、戶役政連結作
    業系統1紙、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書影本2紙、拘
    票暨臺南市警察局第一分局報告書影本各3紙附卷可稽，被
    告既經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經囑託拘提，亦無
    所獲，顯已逃匿無疑，聲請人之聲請，經核於法並無不合，
    爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法官  鄧希賢
                                法      官  田幸艷
                                法      官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
