【裁判字號】    98,簡,2157
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間因妨害公務案件，經本院判處有期徒
    刑4月減為有期徒刑2月確定，甫於97年3 月21日執行完畢。
    詎渠仍不知悔改，於98年3 月17日14時許，以欲檢舉警員不
    法為由，進入位於臺南縣善化鎮○○路461 號之臺南縣警察
    局善化分局後，在一樓報案台附近及辦公室內咆哮，經在場
    身著制服之值班員警吳宗興及善化分局巡官林建中、趙國良
    與其他上班中之員警勸阻。惟甲○○竟不聽勸阻，對依法執
    行職務之上開在場員警當場辱罵「警察可以吃案作奸犯科，
    我為什麼不能檢舉警察作奸犯科」、「中華民國的警察就像
    你這樣玩的？」、「桌子右手邊那個警察他去給人家收紅包
    」、「會乎人幹手銬拿來」、「從這邊第一個桌子這個（警
    察）就作奸犯科」、「你流氓就是了，你穿制服的流氓」等
    語，旋為警當場逮捕。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人即在場警員林建中、趙國良於偵查中證述；
  (三)現場蒐證光碟及本院98年10月30日勘驗筆錄在卷可憑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第140條第1項、第41
    條第1項前段、第47條第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
