【裁判字號】    98,交聲,1291
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1291號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年10月7 日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼UF-1281 號自用小客車，於民國98年8 月25日
    10時56分許，行經速限60公里之台20線22.8公里路段時，經
    測得時速77公里，超速17公里，行車速度超過規定之最高時
    速未滿20公里，經測速照相儀器照相後由臺南縣警察局交通
    警察隊員警逕行製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所麻豆監理站查證後，以異議人之違規事實明確
    ，乃依道路交通管理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並記違
    規點數1 點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人開車極慢，卻常遭警以超速
    為由舉發，屢次申訴，均以雷達測速儀器有公信力，舉發並
    無違誤為由答覆異議人。異議人認此類案件，應將違規採證
    照片交第三單位，例如調查局、工研院、交通大學、臺灣大
    學等機關鑑定，以維民眾之權益，因而為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，除有處罰
    條例第43條第1 項第2 款情形外，處1,200 元以上2,400 元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40
    條及第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人駕駛車牌號碼UF-1281 號自用小客車，於98年8 月25
    日10時56分許，行經速限60公里之台20線22.8公里路段時，
    經測得時速77公里，超速17公里之違規事實，經測速照相儀
    器照相後由臺南縣警察局交通警察隊員警逕行製單舉發等情
    ，有臺南縣警察局98年9 月5 日南縣警交字第MM0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規採證照片1 幀
    附卷可稽。
(二)其次，本件用以測定異議人行車速度所使用之雷達測速儀，
    廠牌係GATSOMETER，型號為（一）主機：TYPE24、（二）天
    線：TYPE24，器號為（一）主機：1378、（二）天線：1378
    ，規格為24.125GHz （K-Band）照相式，且該雷達測速儀係
    由經濟部標準檢驗局於97年11月5 日檢定合格（檢定合格單
    號碼：JOGA0000000A、JOGA0000000B），檢定合格有效期限
    至98年11月30日止，此有經濟部標準檢驗局97年11月5 日雷
    達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可參，異議人之上開車輛於
    98年8 月25日經警測得行駛超速時，該雷達測速儀尚在檢定
    合格有效期限內，故該雷達測速器之準確性及正確性應值得
    信賴，當無測速錯誤之疑慮，從而，異議人確有駕駛上開車
    輛於上揭時、地，未遵從速限而駕車超速之違規事實，應足
    認定。至異議人建請本件再送第三機關鑑定云云，核無必要
    ，附此敘明。
五、綜上所述，異議人駕駛上開自用小客車，於上揭時、地行經
    最高速限為時速60公里之路段時，行車速度為時速77公里，
    超速17公里之違規行為，足堪認定。則移送機關依道路交通
    管理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁處異議人罰鍰
    1,600 元，記違規點數1 點，核無違誤。是本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
