【裁判字號】    98,交訴,66
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第534號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月10日下午6時25
    分許，騎乘車牌號碼725-CAJ號重型機車，沿臺南縣永康市
    ○○○路由東往西方向行駛，途經該路與小北路及中央路之
    交岔路口處時，本應注意機器腳踏車行駛至交岔路口，應以
    兩段方式進行左轉彎，而當時之天候晴、夜間光線有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，未依兩段方式進行左轉，而貿
    然作左轉彎，適有甲○○騎乘車牌號碼H2N-557號重型機車
    ，沿小北路由西向東方向駛來，乙○○所騎乘之機車前車頭
    遂與甲○○所騎乘之機車左側車身擦撞，致甲○○人車倒地
    ，並受有右手腕挫傷、疑橈骨尺骨腕韌帶受傷、右小腿及足
    踝挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    撤回告訴，此有調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1份附卷可稽
    ，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
