【裁判字號】    98,簡上,258
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第258號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年度簡字第1354號中華
民國98年8月20日第一審簡易判決（聲請案號：98年度撤緩偵字
第95號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。是本案被告丙○
    ○，經本院合法傳喚，無正當理由復未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由（如附件）。
三、本案檢察官不服原審判決，提起上訴，上訴意旨略以：本件
    被告所竊取之物雖僅為紅甘蔗，與一般公務員之薪資相較，
    或非屬高價值之物，然竊取物品價值之高低，應屬犯罪所生
    危險或損害之判斷，而屬刑法第57條量刑之依據，應與刑法
    第59條「犯罪之情狀顯可憫恕」之情況無涉，更遑談有何刑
    法第61條「情節輕微，顯可憫恕，認為依第59條規定減輕其
    刑仍嫌過重者」之情狀，原審逕以遭竊物品之價值，而適用
    刑法第59條、第61條，認事用法似有違誤。又被告為本件犯
    行後，依卷附資料，並無證據證明被告已與告訴人和解並賠
    償告訴人損失。況本案被告前經本署為緩起訴處分，並命自
    處分確定之日起6個月內，向指定之公益體、地方自治體或
    社區提供40小時之義務勞務，然被告經本署多次合法通知到
    署執三義務勞務，均置之不理。被告罔顧本署處分之執行，
    原審卻科以免刑，無助回復法和平性，且法院之價值判斷及
    寬免被告之依據，亦未見於判決理由中詳述云云，指摘原審
    判決認事用法均有違誤。
四、按犯刑法第321條之竊盜罪，情節輕微，顯可憫恕，認為依
    第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，得免除其刑，刑法第61條
    第3款定有明文，考其立法意旨，係認刑法第321條竊盜罪，
    實務上不乏有情輕法重之情形，且該條之規定，宜配合刑事
    訴訟法第253條及第376條之規定而規定，故94年2月2日刑法
    修正中增列上開加重竊盜等罪，使其亦得免除其刑，以增加
    法官適用上之彈性。經查，本案被告僅國小畢業，智識淺薄
    ，而其所竊取之物紅甘蔗1枝，價值亦僅新臺幣一、二十元
    ，被告事後雖未賠償被害人之損害，惟被害人除於偵查中即
    表明願意原諒被告（見偵卷第11頁），且於本院審理中復再
    具狀表示：「於97年9月份丙○○竊盜，至今已滿1年未曾再
    偷竊我乙○○○東西。本人願放棄追究責任。」等語（見本
    院卷第15頁），此亦有陳報狀乙紙在卷可稽，則綜觀本案之
    犯罪情節及被告之情況，在一般客觀上應足以引起一般同情
    ，確有可堪憫恕之情。復參以上開立法意旨，實不宜遽科刑
    罰，因認本件縱依刑法59條減輕其刑仍嫌過重，縱適用同法
    第61條之規定予以免刑，應無悖於社會防衛之刑法機能及一
    般國之法律感情。從而，原審以被告所竊紅甘蔗價值極微，
    但觸犯最輕法定本刑6月以上有期徒刑之加重竊盜罪，其犯
    罪情節輕微，顯可憫恕，依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2
    款、第39條，並參酌刑事訴訟法第450條第2項之法理，而為
    免刑之宣告，本院經核原判決認事用法，並無違誤或不合之
    處，上訴意旨所述並無理由，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    1條、第373條、第364條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                法  官  朱中和
                                法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
