【裁判字號】    98,親,167
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度親字第167號
原      告  丙 ○ ○
特別代理人  甲○○○
訴訟代理人  何冠慧律師
被      告  乙 ○ ○
            丁 ○ ○  高雄縣.
上列當事人間請求否認子女等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又否認或認領子女、否
    認推定生父之訴，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄。再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第1條第1項前段、第589條、第28條第1項分別定有明文。
二、經查本件原告提起否認子女之訴，請求確認原告丙○○非其
    母親黃桂英自被告乙○○受胎所生之子，並合併提起確認親
    子關係存在之訴，請求確認原告與被告丁○○間之親子關係
    存在。惟本件原告丙○○及被告丁○○之住所地均係在高雄
    縣大樹鄉○○村○鄰○○路37號，此業經原告陳明在卷可按
    ，並有戶籍謄本1件附卷可稽，是揆諸上揭規定，本件原告
    訴請否認子女部分，自應專屬子女即原告之住所地法院即臺
    灣高雄地方法院管轄，而原告訴請確認親子關係存在部分，
    亦應由被告丁○○之住所地法院即臺灣高雄地方法院管轄。
    茲因原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
