【裁判字號】    98,交簡,3069
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載被告前案紀錄，補充為：「甲○○曾因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1584號判決判處拘
    役五十五日確定，於民國97年11月26日易科罰金執行完畢，
    復再度因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度交簡字第
    872號判決判處有期徒刑二月確定，於98年6月10日易科罰金
    執行完畢，仍不知悔改」；另就證據並所犯法條欄第一行所
    載：「被告甲○○於警詢坦承酒後騎車不諱」，更正為：「
    被告甲○○於警詢中雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯
    行，辯稱我覺得我喝酒後可以能夠安全駕駛云云。」外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務
    部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部 88年5月18日法88檢字第
    001669號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調
    功能降低之現象；每公升達0.50毫克，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、
    個性行為改變之現象；每公升達 1.0毫克者，有步態不穩、
    噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達 1.5毫克者，
    有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達 2.0
    毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等
    現象；每公升達3. 5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸
    抑制等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函及附件可
    考。查被告為警查獲後，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.57毫克，且被告為警查獲時，駕駛過程有【臉色紅潤
    】之情形，滿身酒氣之跡象，有酒精濃度測定紀錄表、刑法
    第 185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可憑。足認被告
    為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
三、本院審酌被告曾有二度因酒後駕車公共危險案件而受刑之宣
    告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    竟於前案執行完畢後未及數月，再犯相同之罪，顯屬不知警
    惕，且被告酒後騎乘機車行駛於公路對交通往來所造成之危
    險，而其呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，已超出法律所
    容許之標準甚多，又被告犯後雖坦承酒後駕車，但仍辯稱能
    安全駕駛，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
