【裁判字號】    98,易,1331
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1331號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13311
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月22日上午10
    時30分許，潛入台南縣仁德鄉嘉南藥理科技大學Q棟1樓，藉
    故支開於該大樓1樓服務台辦理登記分發作業的丙○○，趁
    機竊取甲○○所有之灰色大皮包1個，內有現金新台幣10,
    000元、國民身分證、玉山、台新銀行信用卡、永豐、中國
    信託、土地銀行及郵局金融卡、駕照、行照、健保卡、識別
    證各1枚、國際牌相機1台、隨身硬碟2台、NOKIA-E65型手機
    1支、重約2錢之金項鍊1條、中國信託、土地銀行存摺各1本
    、職章1個、鑰匙1支、隨身碟2個、記憶卡4張等物及丙○○
    所有置於甲○○大皮包內之皮包1個（內有現金新台幣5,000
    元、國民身分證、學生證、機車行照、駕照、電腦乙級技術
    士證照各1枚），得手後，將現金全數花光，其餘物品則予
    丟棄。丁○○食髓知味，又意圖為自己不法之所有，於同年
    9月19日上午8時45分許，潛入嘉南藥理科技大學E202教室，
    竊取戊○○置於椅子上之皮包內之黑色皮夾1個（內有學生
    證、技術士證照、i-cash卡各1張），得手後，為該校學生
    葉俊廷發覺，乃與另一同學合力將丁○○扭送教官室，由教
    官報警處理，並由其身上起出其所竊得之皮夾。案經甲○○
    、丙○○、戊○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○、戊○○於警詢中之指述及證
    人葉俊廷於警詢中之證述。
  (三)卷附贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1紙、照片6幀。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯上開竊
    盜罪2罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前雖曾因竊盜案件遭法院判處徒刑、執行以及強制工作
    ，然自92年間刑滿出監後，已知悔悟，而不再犯錯，此次再
    次實行偷竊，係因遭逢88水災，其所工作的養雞場雞隻死亡
    ，損失慘重，雞場負責人無意繼續養殖，因此失業，才犯下
    本件竊盜之犯罪動機，且其犯罪手段尚屬平和，於犯罪後就
    上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第320條第1項、第41條第1項、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
