【裁判字號】    98,易,1350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1350號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月23日執行完
    畢釋放，並經台灣台南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第750號不起訴處分確定。又於97年8月、12月及98年3月
    間，因施用第二級毒品案件及竊盜案件，經本院分別以97年
    度簡字第2437號判決判處有期徒刑3月確定、97年度簡字第
    3537 號判決判處有期徒刑4月確定及98年度簡字第315判決
    竊盜部分應執行有期徒刑6月確定，於98年1月27日入獄執行
    ，於同年6月20日出監（尚未執行完畢，未構成累犯）。詎
    甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於同年7月14日晚上8時許，在臺南市○○區○○路542之3
    號住處房間內，以將安非他命置入吸食器內（未扣案），再
    點火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同月16日凌晨0時5分許，為警徵得其同意採尿送驗後
    ，結果呈現安非他命、甲基安非他命類陽性反應，查知上情
    。
二、案經台南市警察局第三分局報由台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
一、本件犯罪事實，迭據被告於警詢時、偵查與本院審理中自白
    不諱、其於98年7月16日凌晨零時5分許所採尿液，確有安非
    他命之陽性反應等情，亦有長榮大學之驗尿確認報告一份附
    卷可資佐證。足認被告之自白與事實相符而可採信。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
    行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告
    施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段，判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
