【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1013號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度司執字第78273號給付宣傳
    費強制執行事件，相對人所提出之執行名義為本院98年度司
    促字第2488號支付命令及其確定證明書，然聲請人於相對人
    聲請發支付命令後，隨即於民國98年4月7日20日之異議期間
    內提出異議，雖該異議誤寫案號年度，但聲請人已將異議之
    狀況向本院民事庭提出聲請，俾確定該支付命令已失其效力
    ，依此執行名議所進行之強制執行程序亦應無效，如本院繼
    續進行執行程序，對聲請人將產生極大影響，為此聲請人請
    准裁定停止執行程序，俟本院民事庭確定後再予進行或撤銷
    等語。
三、經查：聲請人與相對人間98年度司執字第78273號給付宣傳
    費強制執行事件，經執行法院於98年10月19日以南院龍98司
    執公字第78273號執行命令核發禁止聲請人收取其對第三人
    臺灣銀行新營分行及將軍鄉農會之存款在案等情，業據本院
    依職權調閱本院98年度司執字第78273號給付宣傳費強制執
    行卷宗核閱無誤，惟依聲請人所附之聲請狀觀之，其內容僅
    係向本院表示其就前開支付命令已於法定期限內提出異議，
    支付命令已失其效力，應視為起訴或聲請調解之聲請而已，
    並非聲請回復原狀、提起訴訟或對許可強制執行之裁定提起
    抗告，有該聲請狀在卷可稽，此外聲請人亦未有另向本院為
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告等情，亦經本院查明屬
    實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑，核與強制執行法第
    18條第2項規定之要件不符，是聲請人聲請裁定停止本院98
    年度司執字第78273號給付宣傳費強制執行，即非有據，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
