【裁判字號】    98,訴,1434
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1434號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1721號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（均含包裝袋
，檢驗後淨重分別為零點零伍公克、零點零壹公克、零點零
貳伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第 228號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第 588號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國97年 7月11日停止戒治釋放，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年 7月15日以97年
    度戒毒偵字第 156號為不起訴處分。惟甲○○並未戒除毒癮
    ，復於前開強制戒治處分執行完畢釋放後五年內，再度基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年 8月14日上午10時許
    ，在臺南市○○路382號米堤賓館277號房廁所內，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同日下午 2時15分許，員警據報前往上
    址米堤賓館 277號房進行查緝時，甲○○遂於員警尚不知其
    上開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動自其皮包內取出第
    一級毒品海洛因三小包（均含包裝袋，檢驗前淨重分別為0.
    046 公克、0.040公克、0.034公克）予前來查緝之員警，並
    對員警表明其上開施用第一級毒品海洛因犯行，自首而接受
    裁判。員警經甲○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出
    嗎啡陽性反應而查知上情。案經臺南市警察局第四分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第四分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液年籍對照表、長榮大學98年 8月17日出具之確認報告各一
    份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因三包（均含包裝袋，檢驗前淨重分
    別為 0.046公克、0.040公克、0.034公克；檢驗後淨重分別
    為 0.035公克、0.031公克、0.025公克）及卷附高雄市立凱
    旋醫院98年9月5日高市凱醫驗字第 10967號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書一份。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第62條前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
