【裁判字號】    98,易,1291
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第833號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○領有重型機車駕
    駛執照，其於民國（下同）97年12月10日上午11時24分許，
    騎乘車牌號碼876－CBP重型機車，沿臺南縣柳營鄉○○村村
    里道路自西向東方向行駛，途經該村里道路與果毅村165線
    公路28.15公里處路口，作右轉彎時，本應注意汽車行至無
    號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當
    時天候晴、日間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，又無不能注意之情事，甲○○○竟疏未注意，即貿然
    右轉，適有乙○○（乙○○涉嫌過失傷害罪嫌部分，由檢察
    官另案偵辦中）騎乘車牌號碼651－DUT號重型機車沿16 5線
    公路由北向南行駛而來，甲○○○所駕駛上開機車之前車頭
    遂撞及乙○○所騎乘之上開機車右側車身之車頭部位，乙○
    ○因而人車倒地，並受有頭部外傷併腦震盪、多處擦傷之傷
    害。案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺南地方法
    院檢察署檢察官偵辦後，因認甲○○○涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○過失傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有調解
    筆錄及撤回告訴狀1紙附卷可憑（見本院交簡卷第7、8頁）
    ，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
