【裁判字號】    98,易,1454
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10816號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○之姊蔡慧蓉係男女朋友
    。甲○○於民國98年7月6日晚上10時許，在台南縣永康市○
    ○街18巷27號乙○○住處前，與蔡慧蓉發生爭吵，乙○○見
    狀即上前與甲○○理論，詎甲○○竟基於傷害人之身體之犯
    意，毆打乙○○，致乙○○受有左眼角膜擦傷、鼻子挫傷等
    傷害，而認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告提出告訴之案件，經本院審認聲
    請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告係觸犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
