【裁判字號】    98,聲,1890
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（98年度聲沒
字第418號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV貝殼包壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10847號為緩起
    訴處分在案，而該案扣案之仿冒LV貝殼包一件之仿冒商品，
    為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴法第259條之1規
    定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事商標訴訟法第
    259條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標法第
    83條所明定。
三、經查：本件扣案之仿冒LV貝殼包一件之商品，係被告違反商
    標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌所扣得之仿冒商標商品，
    業據被告於警詢、偵查供承在卷，核與證人黃文通證述相符
    ，並有扣押物品目錄表、鑑定能力證明書、鑑定證明書及經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務檢索資料等在卷可稽，前
    開犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國97年9
    月2日以97年度偵字第10847號為緩起訴處分確定等情，亦有
    上開處分書可查。故扣案之仿冒LV貝殼包一件之商品，係被
    告所有，且為供其犯罪所用之物，此據被告於警詢、偵查供
    述明確，是聲請人聲請宣告沒收，依前述規定，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
