【裁判字號】    98,簡,1916
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第8327號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；緩刑參年，緩刑期內
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○因經濟狀況不佳，經由真實姓名、年籍不詳之綽號「
    昆泰」成年男子（下稱「昆泰」）介紹，貪圖前往中國大陸
    地區（下稱大陸地區）之機票、食宿等費用均由「昆泰」支
    出之利益，明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺
    灣地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，並知悉
    大陸地區人民魏瑞清（由檢察官另案偵查中）實際並無結婚
    之真意，僅欲以結婚為手段，方便魏瑞清申請進入臺灣，竟
    應允與魏瑞清辦理假結婚，而與「昆泰」基於使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，在「昆泰」安排下，由被
    告充當假結婚之人頭，於民國（下同）92年10月14日搭機前
    往大陸地區福建省福州市公證處與魏瑞清辦理虛偽結婚登記
    ，並取得「（西元2003）榕公證內民字第14626號」結婚證
    明書。甲○○於返回臺灣後，於同年11月10日，持上開結婚
    證明書，前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理
    認證證明，檢附前開結婚證明書、海基會證明文件，於同年
    11月12日，前往臺南市南區戶政事務所，填具結婚登記申請
    書辦理結婚登記，使不知情之該所承辦公務員於形式審查後
    ，將「民國92年10月14日與大陸地區人民魏瑞清結婚」、「
    配偶魏瑞清」等之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶口名簿、戶籍謄本等公文書，足以生損害於戶政事務所
    對戶政及公眾戶籍資料及來臺大陸人民管理之正確性。甲○
    ○於辦理前開事宜後，嗣於同年12月2日，以申請大陸地區
    人民配偶魏瑞清來臺團聚為由，書面委託不知情第三人郭朝
    聰持已由甲○○於92年12月1日填妥之「大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」，連同上開登載不實之戶籍謄本、結婚證明書等資料
    ，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，96年1月2日
    改制為內政部入出國及移民署）行使之，致該局承辦公務員
    為實質審查後，因未能發覺甲○○與魏瑞清假結婚之實情，
    乃誤核發「中華民國臺灣地區入出境許可證」（許可證號：
    000000000000）予甲○○，再輾轉交予魏瑞清，使魏瑞清因
    而得於93年2月29日藉團聚名義非法經由桃園國際機場進入
    臺灣。隨即打工賺錢並逾期居留。嗣基隆市警察局員警於93
    年11月20日查獲魏瑞清，而於同年11月27日遭強制出境，始
    悉上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、(一)證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵查中之供述、臺南市
    南區戶政事務所98年5月14日南南戶股三字第0980002174號
    函附之大陸地區結婚證明書、結婚登記申請書、內政部入出
    國及移民署98年5月19日移署資處寰字第0980074478號函附
    之海基會證明、出入境資料、大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、大陸
    地區人民明細資料報表、大陸地區人民行方不明資料報表等
    影本。(二)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    規定，不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區。被告為使大
    陸地區人民魏瑞清得以進入臺灣地區工作，竟以假結婚方式
    ，取得大陸地區之結婚證明書後，再回臺申請辦理結婚登記
    而使戶政機關承辦之公務員憑以將上開虛偽不實之結婚、配
    偶資料登載於其職務上所掌之戶籍登記資料內，自足以生損
    害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性。
三、新舊法比較：查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日
    經立法院三讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7
    月1日施行，而新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，
    即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)按刑法第28條之共同正犯之規定，業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，由原條文「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，而本案被告既屬實行犯罪
    行為之正犯，對被告而言，修正後之規定並未較有利於被告
    ，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第28條
    規定論以共同正犯。
  (二)被告行為後，刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，則依修
    正前即行為時之舊法規定，應從一重罪處斷之罪，因新法已
    刪除牽連犯規定，若所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰
    ，則比較新舊法之規定，新法規定並非較有利於被告，依刑
    法第2條第1項本文之規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。被告所違反臺
    灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1項及刑法第216條
    、第214條2罪間（即93年2月29日使大陸女子魏瑞清非法進
    入臺灣地區之部分），係以假結婚取得戶籍登記方式，非法
    使大陸地區人民來台，有方法目的之牽連關係，惟因上開二
    罪乃本質上為罪名不同，行為互異之數罪，揆諸前開說明，
    自應適用有利於行為人之法律即修正前刑法第55 條牽連犯
    之規定，從一重以臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條
    第1項之罪處斷。
  (三)按修正後刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月
    14日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施
    行法第1條之1之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高
    3倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無
    不利（新臺幣與銀元之比例為1比3，換算結果，亦為3倍）
    。刑法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
    文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利
    或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律
    變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法施行
    法第1條之1。
  (四)經依刑法第2條第1項規定就上述(一)及(二)為綜合比較新舊法結
    果，依修正後之刑法規定處斷，均不較為有利，自均應適用
    其行為時之舊法規定處斷。
三、(一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。行為人使大陸地區
    人民以假結婚真入境之手法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自非以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決
    意旨參照），次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項對於違反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入
    臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，
    自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方
    法，均屬「非法」（最高法院94年度臺上字第1064號判決意
    旨參照）。又現行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之規定，業於92年12月31日施行，將原先刑度「五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金
    」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一
    百萬元以下罰金」，查被告雖於92年10月14日在大陸地區辦
    理假結婚，但係於93年2月29日進入臺灣地區，即無所謂法
    律變更新舊法比較適用問題，檢察官關於此部分之所認容有
    誤會。(二)核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪。又被告持不實之結婚證明文件向戶政機關
    辦理結婚登記，使該管戶政機關公務員憑以輸入電腦登載上
    開虛偽不實之結婚、配偶資料於職務上所掌管之戶籍登記資
    料之電子資訊檔案紀錄內為不實之結婚登記，又持因而取得
    之載有不實事項之戶籍謄本，向入出境管理局申辦魏瑞清來
    臺之許可而為行使之，係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪；被告甲○○明知為不實之事項，而
    使公務員登載於職務上所掌之公文書之低度行為，皆為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與「昆泰」就前開犯
    行，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。又被告
    所違反臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1項及刑
    法第216條、第214條之二罪間，有方法目的之牽連關係，應
    論以修正前刑法第55條之牽連犯，從一重處斷。
四、爰審酌被告使大陸地區人民非法進入臺灣地區，影響政府對
    入出境管理之正確性，以假結婚及不實之資料提出申請為犯
    罪手段，影響戶政機關管理戶政資料之正確性，暨被告之素
    行、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。查被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7月16日施行，被告犯罪在96年4月24日
    以前，合於同條例第2條第1項之規定，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應將其宣
    告刑減二分之一，以資懲儆。
五、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致罹罪責，
    犯後業見悔悟，堪信被告經本次訴訟程序，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣
    告緩刑3年（「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第74條之規定」，有最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議可資參照，故本案逕適用新法之規定），用
    啟自新。另本院為予警惕，並依刑法第74條第2項第5款之規
    定，命被告向公益團體、地方自治團體或社區提供100小時
    之義務勞務（該等提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求指定）；再依刑法第93條第1項第2款之規定，併予宣告
    被告於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，
    以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，臺
灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
法第2條第1項、第11條前段、第28條（修正前）、第216條、第2
14條、第55條後段（修正前），第74條第1項第1款，第74條第1
款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
