【裁判字號】    98,訴,1391
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第194號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零陸陸公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月。扣案
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第1項第4至5行原記載「經臺灣臺南地方
    法院於95年『9月14日』以95年度簡字第2851號簡易判決處
    刑判處有期徒刑4月確定」，應更正為「經臺灣臺南地方法
    院於95年9月14日以95年度簡字第2851號簡易判決處刑判處
    有期徒刑4月，同年『10月11日』確定」。
  (二)起訴書證據並所犯法條欄第1項證據清單及待證事實編號三
    之證據名稱原記載「臺南市警察局第『一』分局毒品初步檢
    驗報告書」，應更正為「臺南市警察局第『六』分局毒品初
    步檢驗報告書」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同法第11條第2項之持有第二級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪間，因犯意各別，
    行為之時間、地點均有異，應分論併罰之。查被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第2851號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國（下同）95年12
    月25日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治
    處分，於91年1月25日因強制戒治期滿執行完畢後，仍不思
    戒除毒癮，再有本件施用及持有毒品犯行，顯未因前所受強
    制戒治之治療處分而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，
    性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、
    身體、財產等法益，且衡其持有第二級毒品甲基安非他命數
    量不多（驗前淨重0.074公克，驗餘淨重0.066公克），購入
    後尚未吸食亦未害及他人，暨其犯後於本院審理時坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。至於扣案白色結晶體1包（驗餘淨重0.066公克）
    ，經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析
    法鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，此有該院98年2月
    21日高市凱醫驗字第9403號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    按，足徵上揭扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所列之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定均沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
