【裁判字號】    98,易,1374
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2120號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第218號
    裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，嗣於民國94年7月12日
    因無繼續施用毒品之傾向釋放出所，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第203號不起訴處分確定。
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3963號
    判決，判處有期徒刑3月確定，於97年8月14日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎猶不知悛悔，嗣於5年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年8月11日2時許，在其位於臺南市○○區
    ○○路108號3樓之13住處廁所內，以玻璃球燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣甲○○因另犯毒品危害防制
    條例案件，遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝，為警於98年8
    月14日循線至其上開住處查獲，經其同意採集尿液送檢結果
    呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1 分別定有明文。本件被告被訴
    之施用第二級毒品罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第1 款之罪
    之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第310條之2準用第454 條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）長榮大學98年8月28日出具之確認報告、臺南市警察局偵
      辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如上開事實欄之科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即因施用
    毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，且於本案前
    並有施用毒品犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒
    癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
