【裁判字號】    98,勞再,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞再字第1號
再審原告    甲○○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    統聯汽車客運公司
法定代理人  呂奇峰
訟訟代理人  林茂基
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，再審原告對於本院民
國97年8月5日之97年度勞訴字第10號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。再審之訴不合法者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第502條第
    1項分別定有明文。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第501
    條第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，此為必須具備之程式。如聲請再審違背上揭關於
    再審期間或表明再審理由之規定者，即屬再審之訴不合法。
二、本件再審理由略以：再審原告於再審被告公司任職已13年資
    歷，應屆退休，再審被告將再審原告，違背誠信原則。且再
    審被告所稱再審原告領取資遣費，表示默認同意之行為並非
    事實。再審被告之承德總站資遣會議記錄所述再審原告表現
    不佳並非實情，再審被告對清潔人員工作能力表現之考核如
    何認定，應提出明確績效表現評比之相關考核證明，而非憑
    主觀意見判斷，員工個人部份表現應以整體環境清潔為重，
    不該避重就輕，爰依法提起再審。並聲明請求確認再審原告
    與再審被告間之僱傭關係存在，第一審、第二審之訴訟費用
    由再審被告負擔云云。
三、經查：本件再審原告係對於本院97年度勞訴字第10號判決提
    起再審，而再審原告於97年8月12日收受本院97年度勞訴字
    第10號判決，於上訴期間提起上訴後，因未繳第二審裁判費
    ，再經臺灣高等法院臺南分院於97年10月20日以97年度勞上
    易字第20號裁定上訴駁回確定，業經本院調閱上開民事卷宗
    核閱屬實。再審原告遲至98年6月3日始提起本件再審之訴，
    顯已逾30日之不變期間。再審原告復未就再審理由知悉在後
    之情形，於訴狀內表明其遵守再審不變期間之證據，揆諸首
    揭規定及說明，再審原告提起本件再審之訴，顯於法未合，
    應予駁回。
四、本件再審之訴裁判費為新臺幣5,290元，應由再審原告負擔
    。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
