【裁判字號】    98,聲,2102
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2102號
聲  明  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲明人因聲請減刑事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人因違反毒品危害防制條例、竊盜
    案件，分別經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第1127號、
    96年度簡字第2450號判決，判處有期徒刑1年2月、6月確定
    ，嗣經檢察官聲請減刑並定應執行刑，詎該院96年度聲減字
    第5179號裁定竟定應執行刑為2年1月，超出上開案件之刑度
    總和1年8月，實有裁決不當，因而聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484條之聲明異議，乃受刑人或其法定代理
    任或配偶，以檢察官執行之指揮不當，而向諭知裁判之法院
    提出。查本件聲明人主張檢察官有指揮執行不當，而提出本
    件異議聲明，然核其異議要旨，所指摘者則為定執行刑之本
    院96年度聲減字第5179號裁定，至於檢察官依據上開裁定指
    揮執行，難認有何不當之處，聲明人以前述刑事訴訟法第
    484條聲明異議，應有誤會，本件異議聲明並無理由，自應
    裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
