【裁判字號】    98,易,1392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1300
8號、13070號），被告於準備程序進行中，均就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑柒月，扣案之油壓
剪壹把沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之油壓剪壹把沒收。
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，共參罪，各處有期徒刑捌月，扣案
之油壓剪壹把、鐵條陸支均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
案之油壓剪壹把、鐵條陸支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○、丙○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院裁定獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454 條
    之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
(一)、事實方面：丙○○於91年間分別因竊盜及毒品案件，經台南
    高分院、本院以92年度上易字第279號、91年度南簡上字第
    147號判決有期徒刑10月、7月，並由本院裁定定執行刑1年4
    月，於94年2月23日假釋期滿執行完畢。
(二)、證據方面：台灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、按油壓剪為金屬工具，成年人得以輕易持之穿透他人皮膚組
    織造成傷害之結果，而得資為兇器使用，被告二人分別持以
    實施竊盜行為，核其所為，均係犯刑法第321條第1項第3款
    之加重竊盜罪。被告乙○○所犯如起訴書附表(一)所示之2件
    犯行，被告丙○○所犯如起訴書附表(二)所示之3件犯行，均
    為犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告丙○○前有如
    事實欄補充所述之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被
    告丙○○所犯如起訴書附表(二)編號1之犯行，係於偵查機關
    未發覺前自行供出，有被告98年9月13日警詢筆錄可證，爰
    依刑法第62條之規定減輕其刑。爰審酌被告二人前均有竊盜
    前科，其因一己小利即行剪斷台灣電力公司及他人所有之電
    纜，導致被害人必需耗費成本重新安裝損害不貲，暨被告二
    人始終供承罪行犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均定應執行之刑。扣案之油壓剪2支、鐵條6支
    ，分別為被告乙○○（油壓剪1支）、丙○○（油壓剪1支、
    鐵條6支）所有供其為本件犯行所用之物，亦據被告二人供
    明在卷，併分別依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第321條
    第1項第3款、第47條、第62條、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭   法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附件：（98年度偵字第13008號、13070號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
