【裁判字號】    98,簡,2424
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，減為罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第
五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有期徒刑月，減為
有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄所示被告持有
    之行動電話手機序號「000000000000000 號」均應更正為「
    000000000000000 號」；證據部份另增列「證人林庚於偵查
    中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及電
    信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。
    按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件，本罪處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。再被告係自民
    國95年8 月24日1 時19分許至同日23時27分許止，接續盜用
    他人電信設備予以通信，其數次盜用行為係於密切接近之時
    、地下所為，顯係基於單一之犯意接續為之，僅侵害同一被
    害人之法益，為接續犯，應論以一罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告任意侵占
    他人遺失物執為己用，增加被害人尋回被害財物之困難性，
    並造圖不用支付代價即可任意使用通訊服務之不法利益，竟
    任意盜用他人電信設備通信，業侵害他人之財產權益，造成
    被害人受有損害，所為誠屬不該，惟念其所詐得利益僅約新
    臺幣3750元，損害尚非嚴重暨其犯後已坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如
    易服勞役及易科罰金之折算標準。末查，被告所犯上開2 罪
    ，其犯罪之時間均係在96年4 月24日之前，經核合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
    件，應依同條例第7 條第1 項、第2 項規定，於裁判時減其
    宣告刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
