【裁判字號】    98,易,1245
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11784
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年八月確定，
    於民國九十七年二月二十二日執行完畢，猶不知悔改，於九
    十八年八月十一日凌晨一時四十分許，騎乘車牌號碼二八二
    －ＣＢＸ號機車，至臺南縣新市鄉社內村社內一五三－三號
    旁，見乙○○之父所有之車牌號碼ＴＥ－九八六七號自小貨
    車停於該處，竟意圖為自己不法之所有，將所騎乘之上開機
    車以車頭朝外之方式，停放於車牌號碼ＴＥ－九八六七號自
    小貨車車尾後，竊取置放於該自小貨車上之二條電纜線（以
    鐵絲綁在貨車車上），置於地上而取得支配持有關係後，並
    在竊取該自小貨車上之三條電纜線及一條延長線時，為乙○
    ○發覺而當場查獲，經報警後，於現場並扣得電纜線五條、
    延長線一條、黃色半截式雨衣一件。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據」、「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據」
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十九條之五
    第一項分別明文規定。
二、被告於警詢及偵查中坦承：其於九十八年八月十一日凌晨一
    時四十分許，騎乘車牌號碼二八二－ＣＢＸ號機車，至臺南
    縣新市鄉社內村社內一五三－三號旁，見乙○○之父所有之
    車牌號碼ＴＥ－九八六七號自小貨車停於該處，並將所騎乘
    之上開機車以車頭朝外之方式，停放於車牌號碼ＴＥ－九八
    六七號自小貨車車尾後等情，未經違法取供，且與事實相符
    ，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定，認有證據能力
    。另現場照片係依機器之功能，攝錄實物形貌而形成之圖像
    ，且非經違法取得，自有證據能力。其餘證據，經被告同意
    作為證據，且本院審酌該等證據作成時，並無不適當之情況
    。
貳、實體方面
一、訊據被告固坦承：於九十八年八月十一日凌晨一時四十分許
    ，騎乘車牌號碼二八二－ＣＢＸ號機車，至臺南縣新市鄉社
    內村社內一五三－三號旁，見乙○○之父所有之車牌號碼Ｔ
    Ｅ－九八六七號自小貨車停於該處，並將所騎乘之上開機車
    以車頭朝外之方式，停放於車牌號碼ＴＥ－九八六七號自小
    貨車車尾後等情，惟矢口否認有何竊盜之行為，辯稱：其停
    在該處僅是為了上廁所，並無任何竊盜行為云云。惟查：
（一）、置放乙○○之父所有之車牌號碼ＴＥ－九八六七號自小
        貨車上之二條電纜線、三條電纜線及一條延長線，為證
        人乙○○所有，為他人之物乙節，有臺南縣警察局善化
        分局扣押物品目錄表及贓物認領保管單各一紙可資為憑
        。
（二）、證人乙○○於本院審理時證稱：「（請你說明你在何時
        、何地看到這個人？）在九十八年八月十一日凌晨一時
        許，在我們家廟後方貨車停放的地方看到這個人」，「
        （請描述當天發生何事？）當天因為八月八日因為水災
        整理家裡到很晚，我在陽台休息時看到這個人在我們貨
        車副駕駛座後方的車斗拆我們焊接用的電纜線。那個人
        丙○○是騎乘摩托車到現場，我還沒有去陽台時就聽到
        摩托車徘徊的聲音，我要睡覺前去陽台抽根煙就看到丙
        ○○先拆固定車斗的鐵絲下來，我看到丙○○拆完鐵絲
        拿下原來被固定的電纜線，第一綑電纜線拿下來之後放
        在副駕駛座的車輪旁邊，我看到之後馬上跑下樓過去抓
        他，他看到我就跑我說不要跑，他就跑很快」，「（丙
        ○○除了拿第一綑電纜線，還有無準備拿何東西？）他
        已經將第二綑電纜線的鐵絲拆下來，電纜線就掉下來吊
        在車斗後方，他還準備拿延長線，延長線是和第二綑電
        纜線捆在一起」，「（你下去的時候，如何跟丙○○接
        觸？）我跟他說不要跑，他就跑給我追，我抓到他的時
        候，他還向我求饒說他下次不敢了」，「（你看丙○○
        在拆電纜線時，被告站在何位置？）他站在副駕駛座旁
        花圃的石階上」，「（被告的摩托車停放在何位置？）
        他的摩托車停在我們貨車後方另一台小客車前方，車頭
        朝外屁股對著牆壁的地方」，「（你們本件遭竊的電纜
        線是否本來被鐵絲好好的綁在車上？）是的」，「（你
        們抓到被告的時候，是否兩綑電纜線的鐵絲已經拆卸完
        畢？）是的」等語（見本院卷第三七頁至第三八頁），
        足證被告確有於前開時、地，竊取置放於該自小貨車上
        之二條電纜線（以鐵絲綁在貨車車上），置於地上而取
        得支配持有關係後，並竊取該自小貨車上之三條電纜線
        及一條延長線無訛，而證人前開所述，經核亦與其於警
        詢及偵查中所述前後完全一致，堪認被告辯稱其無竊盜
        行為云云，顯不可採，參酌被告將其機車以反向方式停
        妥後，即著手將繫於自小貨車上之電纜線拆解，破壞他
        人之支配持有關係，而將該電纜線置於自己實力支配下
        ，亦即，被告顯然係破壞所有權人即證人乙○○所有之
        電纜線的支配持有關係，進而使自小貨車原以鐵絲捆綁
        之平和狀態移轉為自己持有，益徵其於行為時，主觀上
        確係基於意圖為自己不法所有之犯意所為，亦足證其確
        有竊盜之故意存在，彰彰甚明。
（三）、被告固另辯稱：其將機車反向停妥係其習慣云云。然查
        ：證人於本院審理時業已證稱有聽到機車在貨車附近前
        後徘徊，顯見被告當時即在搜尋下手目標甚明，且依現
        場照片可知，被告於作案時，確實將車頭朝外停放，如
        果被告所述僅為下車上廁所屬實，依當時下雨之情況，
        被告因尿急，自應選擇直接在路邊上廁所，而非先將其
        機車車頭掉頭反向置放，何以被告要大費周章先將車頭
        掉頭停放妥當後，再到犯案車輛旁？足見被告所辯顯有
        疑義。雖被告另當庭提供照片附卷，然觀諸各該照片，
        不僅無任何比例存在，亦無法依被告所拍攝之照片判斷
        距離遠近，顯然無從證明被告所述與其所拍攝之照片間
        之關係，本件既經證人乙○○到庭詳細描述被告犯案過
        程，且證人乙○○當場查獲被告，佐以證人乙○○與被
        告素不相識，其遭竊取之電纜線又已領回，有贓物認領
        保管單一紙在卷可稽，並無任何民事上或刑事上之糾葛
        存在，故其所證述之詞，自與事實較為吻合而屬可信。
        參酌被告就其辯解之部分，不僅違反一般經驗法則，其
        所辯稱之內容，亦無任何證據足以支持，益見被告所辯
        其未有任何竊盜行為，當日僅是為了上廁所云云，顯與
        事證不符，不足採信。
（四）、綜上各情相互勾稽，證人乙○○所述與事實較為吻合，
        而被告所辯顯係事後飾卸之詞，難資憑信，本案事證已
        明，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年八月確定，於九十七
    年二月二十二日執行完畢執行完畢，有卷附被告全國前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告竊取之
    物，價值雖非十分貴重，然被告已有竊盜等多次前科紀錄，
    素行已然不佳，且被告正值年輕力壯，不思以正途取財，，
    犯後又一再飾詞否認犯行，未見絲毫悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。另扣案之被告所有雨衣一件，
    並非供犯本案所用之物，亦非違禁物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一之一條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
