【裁判字號】    98,司拍,1165
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1165號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)補相對人乙○之最新現戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (三)提出欲聲請拍賣之不動產之登記謄本。
    (四)釋明抵押物擔保之債權已屆清償期之依據（借據、他項權
      利證明書及抵押權設定契約書之清償日期均為100年12月
      29日）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
