【裁判字號】    98,易,296
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度易字第296號進行簡式審判之裁定，被告甲○○部分
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院以98年6月12
    日98年度易字第296號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因被告甲○○部分，同一案件前經本院以98年度簡字
    第637號簡易處刑確定，應為免訴之判決，本院認為本件不
    得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
