【裁判字號】    98,簡,2086
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11562號）及同署移送併案審理（98年度偵字第13155號)，
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其向江清池所借用之0000000000號行動電話
    門號，以500元之代價，販售予姓名年籍不詳之男子及其所
    屬之詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○及李興文施行詐
    術，致甲○○、李興文陷於錯誤，分別將其所有之中國信託
    商業銀行及日盛國際商業銀行臺南分行之存摺、提款卡及提
    款卡密碼交付予姓名年籍不詳之男子，是該姓名年籍不詳之
    人及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪。又該姓名年籍不詳之人與其所屬詐騙集團成員間，就
    上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告交付前開行動電話門號幫助詐欺取財犯行，其提供行
    動電話門號之行為僅有一個，以幫助犯罪之單一犯意，使詐
    騙集團得以詐騙被害人甲○○、李興文，侵害被害人等之財
    產法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定從一重論處幫助詐欺取財罪。又被告係基於
    幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號予犯罪
    集團作為財產犯罪工具之用，幫助該犯罪集團取得被害人財
    產之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所
    為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為
    幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經
    濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、檢察官移送併案審理部分，雖未據起訴，但與起訴部分有想
    像競合之裁判上一罪關係，本院自應一併審究，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、、第28條、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
