【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
            丁○○
            丙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八九三五號、第八九三六號），被告就被訴事實均為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月；又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑參年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議庭
    裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於事實欄增列：「丙○○前曾於八
    十九年間因懲治盜匪條例案件，經本院以八十九年訴字第一
    ○四四號判處有期徒刑七年三月，於八十九年十二月四日確
    定，並於九十六年八月十七日縮短刑期期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充被告三人
    於本院審理中之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪及第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。被
    告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百四十六條第三項
    、第一項之恐嚇取財未遂罪。被告三人就上開恐嚇取財未遂
    之行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲
    ○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另
    被告甲○○有如事實欄所載業經執行完畢之前科紀錄；而被
    告丙○○前曾於八十九年間因懲治盜匪條例案件，經本院以
    八十九年訴字第一○四四號判處有期徒刑七年三月，於八十
    九年十二月四日確定，並於九十六年八月十七日縮短刑期期
    滿執行完畢，均有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，被告甲○○、丙○○於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之前揭各罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    ，各加重其刑，就恐嚇取財未遂之部分，並依法先加後減。
    爰審酌被告三人均適值青壯年且四肢健全，具有完全謀生能
    力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，及其犯罪動機
    、目的在貪圖不法利益，所使用之手段係明目張膽公然在道
    路上對行人為奪取財物行為，危害社會治安及被害人身心甚
    鉅，而本案被告甲○○就恐嚇取財未遂之部分，係基於主要
    角色，被告丁○○、丙○○則係實行恐嚇行為之分擔，審酌
    其分工形態之不同及地位，並念及渠等三人犯後尚能坦承犯
    行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文之刑，就被告甲○○之部分，並定其應執行刑，以資懲儆
    。末查：被告丁○○於本院審理期間，業已與被害人戊○○
    達成和解，有被告丁○○當庭提出之和解書一份附卷可佐，
    足認被告丁○○犯後積極與被害人尋求和解，其經此偵審程
    序，當知所悔悟，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定
    ，併予宣告緩刑三年，用啟自新。
四、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
    得引用之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十五條第一項、第二十八條、第三百四十六條第三項、
第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
