【裁判字號】    98,交聲,1009
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1009號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○即符秀英
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98年9
月10日，98年度交聲字第1009號裁定不服，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，不服前項裁定，受處分人得為抗告；法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；抗告期間，除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力；原審法院認抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1、3
    項、第89條、刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前段
    條、民事訴訟法第138條第2項，分別定有明文。次按道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院抗告之期間，自裁定
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條，
    亦定有明文。
二、經查，本院98年度交聲字第1009號交通事件裁定，業於98年
    9月18日送達抗告人甲○即符秀英位於臺南市○○路123號處
    所，並由抗告人本人收領，有送達證書一紙在卷足憑，抗告
    人如對該裁定不服欲提起抗告，應自送達裁定之翌日即98年
    9月19日起至98年9月23日止之期間內為之，然抗告人遲至同
    年月25始具狀向本院提出抗告，此有卷附抗告狀上所蓋收文
    章戳足稽，顯已逾越法定5日抗告不變期間，其抗告權已經
    喪失，自應將抗告人之抗告駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第3項後段、
    第89條、刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
