【裁判字號】    98,重訴,93
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第93號
原      告  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊淑惠律師
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  洪玉崑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十一月二十五日上午
十一時十分，在本院第21法庭為言詞辯論期日。
原告應於收受本裁定10日內提出下列資料，繕本並直接寄送對造
：
(1)本件系爭台南縣鹽水鎮○○段8、9地號土地於民國87年、88
  年之市價價格。
(2)87年度、88年度之放款徵信評定辦法暨擔保物估價辦法。
(3)87－89年度貸款續借之評估辦法。
(4)本件原告請求損害之計算方式（請依相關規定與證據資料，一
  一說明請求依據及計算方式）。
(5)書狀說明何以借款人連清泰於88年2月20日、89年2月18日匯款
  清償後，本件原告仍受有損害。
(6)被告二人連帶給付之依據。
兩造開庭前，請先閱覽本件相關之刑事偵查卷宗資料。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
