【裁判字號】    98,簡,2436
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第2436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪，
    查被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    素行良好，審酌其因一時貪念，侵占脫離被害人甲○○遺失
    之行動電話之動機、目的，被害人所受財產損失及被告坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭
    知罰金易服勞役之折算標準。又被告無前科，業如前述，本
    件因一時失慮，誤觸刑章，且於犯後已與被害人甲○○和解
    ，並獲被害人原諒，有和解書附卷可稽，諒其經此偵審程序
    ，理當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百三十七條、第四十二條第三項、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
