【裁判字號】    98,聲,2066
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○之竊盜罪案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣50,000元，由具保人乙○○
    出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查受刑人甲○○前經檢察官指定保證金額新臺幣50,000元，
    由具保人繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤不明
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、保證人送達證書回證、被告執行傳票送達證
    書回證及行蹤不明報告書影本在卷可稽，足認被告確實逃匿
    。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
