【裁判字號】    98,交聲,627
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第627號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年4 月28日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在禁止臨時停車處所停車，處罰鍰新臺幣壹
仟貳佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有之車牌號碼1997-JD 號自用小客車，於民國97年3 月
    11日17時20分許，於臺南市○○路71巷口前，因在禁止停車
    標線之處所停車，遭臺南市警察局第五分局員警逕行製單舉
    發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、本件異議意旨略以：本車當時百分之九十停於無任何標線處
    ，且駕駛人當時在場，警員應告知駕駛人將車前移半公尺，
    車尾即不在標線上，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，及在設
    有禁止停車標誌、標線之處所停車，處600 元以上1,200 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、第
    4 款分別定有明文。次按黃實線指設於路側者，用以禁止停
    車；紅實線指設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第149 條第1 項第4 款、第5 款亦有明文
    。
四、經查：
(一)異議人所有之車牌號碼1997-JD 號自用小客車，於97年3 月
    11日17時20分許，在劃設有紅實線之臺南市○○路71巷口前
    停車，經臺南市警察局第五分局員警認屬違規停車而逕行製
    單舉發等情，有臺南市警察局97年3 月14日南市警交字第SK
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規採
    證照片2 幀附卷可稽。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按交通標誌標線之設置管理機
    關於路緣繪製紅實線，其用意係在明確告知駕駛人該路段係
    屬繪有紅實線之路段，依法駕駛人即不得於該路段之任何處
    所為停車行為；又依道路交通安全規則第111 條第1 項第3
    款及道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，在
    設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車即屬違規，與所
    停車輛之車身佔紅線比例為何無涉，否則行為人即可為了停
    車之便而將車體一部分停在紅線外以規避上開規定，則劃設
    禁止臨時停車之標線以維持交通秩序之意義即告喪失。而觀
    諸上開違規採證照片所示，異議人所有之上開自小客車車尾
    已在紅線範圍內，至為明顯，揆諸前揭說明，異議人確有將
    其所有之自小客車停放在劃設有紅色實線之禁止臨時停車路
    段，自屬在禁止臨時停車處所臨時停車無誤，異議人徒以「
    該段紅線後即無任何標線設置」、「紅線所佔車身比例多寡
    」據為免罰之理由即無可採。
五、綜上所述，異議人所有之車牌號碼1997-JD 號自用小客車，
    於上揭時、地，有「在禁止臨時停車處所停車之處所停車」
    之違規行為應堪認定。惟移送機關認異議人係「在設有禁止
    停車標線之處所停車」，而依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4款 規定，裁處異議人1,200 元罰鍰，即有違誤。
    故而，異議人執詞提出異議，雖無理由，惟原處分既有上開
    可議之處，自應由本院撤銷原處分，並依違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之相關內容，以異議人逾越應到案期限60日
    以上，而對異議人裁處如主文第2 項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第56
    條第1 項第1 款，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
