【裁判字號】    98,簡上,203
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第203號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  楊淑惠律師
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院刑事簡易庭98年度
簡字第1425號中華民國98年6月29日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：98年度偵字第6318號），提起上訴，被告於本
院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告丙○○
    被訴之公共危險罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第1款之罪
    之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、選任辯護人之意見後，
    本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2
    、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製
    作略式判決書，核先敘明。
二、犯罪事實：
    丙○○係設於臺南縣玉井鄉○○街30巷38號「宏成鐵材行」
    之負責人，對該工廠負有安全維護及監督之注意義務，且平
    日本應注意其內所使用之電力線路、開關等設備應定期檢修
    ，以避免因該等設備過於老舊不堪負荷，而造成電線走火，
    引發火災並造成自己或他人財產、生命之損害，丙○○對此
    注意義務並無不能注意之情事，竟能注意而疏未注意安全之
    防範，致於民國98年2月9日晚上11時許，在上址北側變電箱
    內之電線，因使用電力不慎發生短路失火燃燒，致上開現時
    供人住居使用之工廠遭燒燬，並延燒至臺南縣玉井鄉○○路
    253號丙○○所有之房屋；同路段251號乙○○所有之房屋，
    燒燬其內之屋頂、地板、牆面、油漆等裝潢及電視機、床組
    等電器家具；同路段247號乙○○所有房屋，燒燬屋內之屋
    頂、地板、牆面、油漆等裝潢及冷氣機、訂製床頭組等電器
    家具；同路段249號甲○○○所有房屋，燒燬屋內之屋頂、
    地板、牆面、油漆等裝潢及零星材料、工具等物，致生公共
    危險，嗣經臺南縣消防局玉井分隊趕至將火勢撲滅，始未釀
    成鉅災。
三、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、林文敬、洪秀美之證述。
  (三)鑑定證人吳志欽、陳膺允之證述。
  (四)土地登記第一類謄本、土地所有權狀各2紙、及地籍圖謄本
    、臺南縣消防局火災原因調查鑑定書（含火災原因調查報告
    書摘要、火災現場勘查人員簽到表、火災現場勘查紀錄及原
    因研判、臺南縣消防局第二大隊玉井分隊火災出動觀察紀錄
    、臺南縣消防局談話筆錄、內政部消防署火災證物鑑定報告
    書、火災現場平面及物品配置圖、現場照片、證物鑑定照片
    ）各1份。
四、原審以被告丙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項、
    第454條第2項，刑法第173條第2項、第175條第3項、第41
    條第1項、第55條前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判
    決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量
    刑亦稱妥適，被告空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，
    應予駁回。
五、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時不慎，致罹刑
    章，惡性並非重大，且犯後坦承犯罪，深具悔意，事後已與
    告訴人甲○○○、乙○○達成和解，有調解筆錄2份附卷可
    參（見本院卷第25、30頁），是本院審酌上情，認被告經此
    起訴審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
