【裁判字號】    98,易,1127
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五七０號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百一十條之二準
    用第四百五十四條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除將(一)犯罪事實欄第九行「於九
    十八年六月十二日晚間某時」部分，更改為「於九十八年六
    月十七日十三時四十分許回溯九十六小時內之某時點」；(二)
    證據欄補充「被告乙○○於本院之自白；高等法院被告前案
    紀錄表一份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百一十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十二庭      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
