【裁判字號】    98,簡,2567
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占離本人所持有之物案件，經檢察官經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第14004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充「甲○○前
    因公共危險等案件，經臺灣臺南地方法院以95年易字第623
    號判處有期徒刑1年，嗣經減刑，於96年7月16日執行完畢」
    ；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，本次
    再度隨意侵占他人所有手機，足見其所有權概念薄弱，惟念
    其犯後坦認不諱，且所侵占之物價值非鉅，復經被害人領回
    ，對被害人所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告有如起訴書事實
    欄所載之前科及執行紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
