【裁判字號】    98,交聲,629
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第629號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站於民國98年5
月14日所為之處分（原處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年9 月18日0 時40分許，駕駛車牌號碼8427-LX 號
    自用小客車搭載友人杜恩政，行經臺南市○○路○ 段500 號
    前時，經臺南市警察局第六分局警員攔查扣得異議人與杜政
    恩共同持有之第三級毒品愷他命4 包（重量共計82.27 公克
    ），復經採集尿液送驗呈愷他命代謝物陽性反應，遂以異議
    人駕駛汽車經測試檢定有吸食毒品之行為予以製單舉發，嗣
    經舉發機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站認其
    違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    2 款、第24條第1 項第2 款（原裁決書漏未記載）及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）30,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路
    交通安全講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人上開違規事實，刑事部份業
    經臺灣臺南地方法院以98年度易字第346 號判決無罪，因而
    為此聲明等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有吸食毒品、迷幻藥、
    麻醉藥品及其相類似之管制藥品者，處15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，
    有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習。道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第2款、第24條第1 項第2
    款亦定有明文。
四、經查：
(一)本件異議人於97年9 月18日0 時40分許，駕駛車牌號碼8427
    -LX 號自用小客車，行經臺南市○○路○ 段500 號前時，經
    臺南市警察局第六分局警員攔查扣得第三級毒品愷他命4 包
    （重量共計82.27 公克），復經採集尿液送驗呈現愷他命代
    謝物陽性反應，遂認異議人有「汽車駕駛人駕駛汽車經測試
    檢定有吸食毒品」之違規行為而掣單舉發等情，有臺南市警
    察局97年10月31日南市警交字第S00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及濫用藥物尿液檢驗報各1 份在卷可稽
    ，且異議人於被訴公共危險罪一案亦自承於97年9 月17日18
    時許曾有施用愷他命，並於同日20時許至22時許及同日22時
    50分許至翌（18）日凌晨0 時40分許，為警攔查前曾駕駛動
    力交通工具上路等語，有異議人於97年10月31日在臺南市警
    察局第六分局金華派出所之警詢筆錄1 份在卷可稽，堪認上
    情為真實。
(二)其次，異議人因上揭違規行為所涉刑法第185 條之3 公共危
    險罪，雖經本院以98年度易字第346 號判決判處無罪，惟稽
    之該判決書所載，並未認定異議人無施用毒品之情事，且異
    議人為警攔檢後所採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，其尿液呈現愷他命陽性
    反應，此有該公司97年10月24日濫用藥物檢驗報告書及本院
    98年度易字第346 號判決書各1 份附卷可稽，益徵異議人於
    駕車前確有施用第三級毒品愷他命之行為無訛。而按道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項與刑法第185 條之3 之構成要
    件有所不同，並非以駕駛人施用毒品後已達「不能安全駕駛
    」之程度為處罰之要件，即駕駛人只要有施用毒品後「駕駛
    汽車」之行為，即可依上開規定處以罰鍰及吊扣駕駛執照之
    處分。從而，縱令異議人施用毒品後尚未達「不能安全駕駛
    」之情事，而不得依刑法第185 條之3 之規定科處「刑罰」
    ，此亦與異議人確有吸食毒品後駕駛汽車之違規事實，應依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第2 款之規定予以行政
    裁處無涉。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，確有駕駛車牌號碼8427-L
    X 號自用小客車，經測試檢定有吸食第三級毒品愷他命之違
    規事實，至為明確。則移送機關依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第2 款、第24條第1 項第2 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣30,0
    00元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習之處
    分，核無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
