【裁判字號】    98,補,418
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第418號
原      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按第三人依此規定提起異議之訴者，法院核定訴訟標的之價額，
應因執行標的物之價值是否低於執行名義所載債權額而異，即執
行標的物價值低於執行名義所載債權額時，以執行標的物之價值
為準。查本件執行標的物之價值為新臺幣（下同）73,293,000元
，較低於執行名義所載債權額為75,164,152元，是本件訴訟標的
價額應以執行標的物之價值為準。故本件訴訟標的價額核定為
73,293,000元，應徵第一審裁判費657,040元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
