【裁判字號】    98,簡,2443
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第12
    73號判決判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為有期徒刑二月
    ，於民國96年10月23日易科罰金執行完畢。然甲○○又因毀
    損案件，經本院以97年度易字第 828號判決判處有期徒刑六
    月確定，入監服刑，於98年 3月20日縮刑期滿執行完畢；其
    後甲○○再度因竊盜案件，經本院以97年度易字第1072號判
    決判處有期徒刑六月確定，於98年 4月27日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○不知悔改，其基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，趁其於98年5月20日至同年6月26日在位在臺南縣官田
    鄉之「行政院勞工委員會職業訓練局臺南職業訓練中心」（
    下稱職訓中心）接受職業訓練之際，利用職訓中心下班後該
    中心技能檢定館無人看管之機會，先後多次接續竊取該中心
    所有之而放置於技能檢定館內之電線七捆、馬達三個、工具
    箱九個，得手後將上開竊得之物品售予不知情之陳建宏等人
    ，得款均花用殆盡。嗣於98年 6月29日，甲○○因涉另案竊
    盜案件，於臺南縣警察局善化分局接受詢問時，於員警尚不
    知其上開竊盜犯行前，主動對員警表明其涉有上開竊盜犯行
    ，自首而接受裁判。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中所為之自白。
  (二)證人即職訓中心訓練師梁珪武、職訓中心教師張育誠於警詢
    、偵查中所為之指證。
  (三)證人即不知情而向被告收購電線之陳建宏於警詢中所為之陳
    述。
  (四)卷附收購資料影本一紙。
三、查被告於98年5月20日至同年6月26日約一個月之期間內，在
    職訓中心技能檢定館內竊取職訓中心所有之財物多次，其犯
    罪時間緊接，手法相同，所侵害者復均為職訓中心之財產法
    益，本院認於刑法評價上，應論以接續犯之包括一罪，較為
    合理。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，認被告涉有十次竊盜
    犯行，求予分論併罰，尚有未洽，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
