【裁判字號】    98,簡,2586
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○擺放電子遊戲機具之地點即臺南縣仁德鄉
    ○○路167號「Y世代檳榔攤」，為不特定多數人可得出入之
    場所，自屬公眾得出入之場所無疑。核被告甲○○、乙○○
    上開所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而係犯同條例第22條之罪；又前揭在公眾得出入之場所賭
    博財物之行為，則係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被
    告甲○○、乙○○就上開2罪具有犯意聯絡與行為分擔，均
    為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告所犯未
    依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具
    繼續性質，是被告2人於事實欄所載期間內所為之繼續經營
    行為，仍屬單純一罪。而被告等以上開賭博性電子遊戲機具
    與不特定之人對賭，其等行為本質上即含有反覆為同一種類
    行為之概念在內，是被告等前後多次賭博之行為，均為法律
    上之包括一罪。又被告2人以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
三、至檢察官聲請簡易判決處刑書意旨就前揭賭博行為，雖認被
    告甲○○、乙○○所為前揭行為，亦另該當刑法268條之意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌云云。然查，按刑法
    第268條之意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博罪，行為人
    須有意圖營利之犯意且藉以賺取經濟上之利益，茍行為人賭
    博之目的僅藉圖贏得財物，則非此所謂之意圖營利。本件被
    告甲○○、乙○○在上開檳榔攤利用賭博性電子遊戲機與其
    他賭客對賭，並藉此射倖之賭博方式，計算輸贏，既未抽頭
    ，賭客間亦無對賭之行為，而店家擺設電動賭博機具供人投
    幣玩樂，縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸
    贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人
    在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，
    店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無如何從中抽
    取金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖營利之要件尚屬有
    間。是被告甲○○、乙○○等雖在公眾得出入之場所檳榔攤
    ，以擺設扣案之「賽馬」電子遊戲機1台，充作電動賭博機
    具，然既係以該機器代替甲○○、乙○○，而與不特定人在
    公眾得出入之場所賭博，核與刑法第268條之構成要件不符
    ，據此難認被告甲○○、乙○○有藉此營利之意圖，此外，
    復查無其他積極證據足資認定被告甲○○、乙○○有此部分
    犯行，聲請意旨另認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第268條
    罪嫌，尚屬無據，附此敘明。（司法院79廳刑一字第1388號
    研究意見參照）。
四、爰審酌被告甲○○、乙○○則無任何犯罪前科紀錄，此有被
    告2人臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，素行尚佳，並衡
    量被告2人未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並
    以之與人賭博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩
    序，亦助長社會賭博之投機歪風，兼衡被告乙○○僅為受雇
    人，對於本件賭博行為之參與程度及獲利基礎與被告甲○○
    有別，暨參酌渠等犯罪後之態度、其經營時間尚短約僅2月
    ，其擺放之賭博性電子遊戲機具僅1台，對社會治安及善良
    風俗危害之程度尚非十分重大等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號、89年度臺上字第6946號判決可資參照）。查扣案
    之電子遊戲機具「賽馬」1台（內含ＩＣ板3塊），係當場賭
    博之器具，又扣案10元硬幣161枚共計新台幣（以下同）161
    0元，及員警兌換之現金賭資200元，屬在賭檯之財物，以上
    均不問屬於被告與否，應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
附表：
┌──┬──────┬───┬──────┐
│編號│機檯名稱    │數 量 │   備  註   │
├──┼──────┼───┼──────┤
│ 1  │賽馬        │1台   │含ＩＣ板3片 │
├──┼──────┼───┼──────┤
│ 2  │10元代幣    │161枚 │（電子遊戲機│
│    │            │      │內）        │
├──┼──────┼───┼──────┤
│ 3  │賭資        │新台幣│            │
│    │            │200元 │            │
└──┴──────┴───┴──────┘
附錄法條：
電子遊戲場業管理條電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
