【裁判字號】    98,訴,1339
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1857號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年11月26日釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第254 號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月15日9 時許，在其
    位於臺南市安平區○○○○街81巷4 號住處，將海洛因加水
    稀釋後以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年7 月16日13時許，因行跡可疑，為警在高雄縣茄萣鄉
    新庄巷10號前排水溝旁盤查而查獲，並經其同意採尿送驗後
    呈嗎啡之陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱（見雄檢
    偵卷【下稱偵卷】第1 至3 頁、本院卷第38頁），且被告為
    警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月29日濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證（見偵卷第6 頁），上述鑑
    驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗
    方法所得之結論，自可憑信。此外，復有尿液採驗同意書、
    高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實
    姓名對照表各1 紙在在卷可稽（見偵卷第4 至5 頁），足見
    被告自白與事實相符，堪以採信。又被告曾於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第303 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年11月26日釋放出所，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第254
    號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，
    及其施用毒品之次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好，並
    兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至被告所有供施用海洛因所用之針筒1 支，未據扣案，
    且經其丟棄之情，復為被告供述在卷（見本院卷第38頁），
    茲以針筒屬易碎之物，既經丟棄，衡情應已滅失，自無庸為
    沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
