【裁判字號】    98,簡,1999
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第11314號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金柒仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬壹仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有多次竊盜前科，其於民國96年間，即因竊盜犯行
    ，經本院以96年度簡上字第524號判決拘役59日確定，於97
    年12月19日易科罰金執行完畢，又於97年間，再因竊盜犯行
    ，經本院以97年度簡字第2918號判決拘役20日確定，於97年
    12月19日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎乙○○猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別基於竊取他人財物
    之犯意，而為下列竊取他人財物之行為：
（一）先於98年8月1日12時許，在臺南市○○區○○路一段42號
      「五大唱片行」內，徒手竊取「五大唱片行」所有之「崖
      上的波妞」DVD1片（價值新臺幣（下同）448元）。
（二）再於同日12時50分許，在臺南市○○區○○路一段146號
      「光南大批發連鎖店」內，徒手竊取「光南大批發連鎖店
      」所有及丁○○所持有管理之「崖上的波妞」DVD、「蕭
      敬騰王妃」CD各1片 (價值合計796元)。
（三）復於同日離開「光南大批發連鎖店」後，隨即至隔壁臺南
      市○○區○○路一段150號「源文書局」內，徒手竊取「
      源文書局」所有及甲○○所持有管理之國小參考書10本（
      價值合計2,490元）。
二、嗣經光南大批發連鎖店副店長丁○○報警後，於臺南市○○
    區○○路一段109號前將乙○○攔下，並於其所有之車牌號
    碼6481-JE號汽車內查獲前開物品後，始悉上情。案經五大
    唱片行之店長丙○○、光南大批發連鎖店之副店長丁○○、
    源文書局之負責人甲○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人丙○○、丁○○及甲○○於警詢中指述之情節相符
    ，復有扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單3紙及查獲現場
    照片5張在卷可據，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
四、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告上
    開3次犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，因身心疾
    病，使其一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪手段平
    和，且所竊取物品之價值亦非高昂等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆，暨就應
    執行刑，諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第42條第
    3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
