【裁判字號】    98,簡,2570
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃  禧
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
黃  禧幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    被告之姓名「乙○○」，均更正為「黃  禧」，另就證據部
    分補充：被告黃  禧、甲○○於本院行準備程序中所為之自
    白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第3項，刑法第30條、第346條第1項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、本判決係依被告二人於本院行準備程序中所表示願受科刑之
    範圍所為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規
    定，被告二人均不得上訴。但檢察官如不服本判決，應於收
    受送達後10日內向本院提出上訴書（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
