【裁判字號】    98,簡,2549
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○於民國96
    年2月9日至96年3月29日間之某時，將其於96年2月9日申辦
    之京城商業銀行新營分行000000000000帳號之存摺、提款卡
    ，交與不詳之成年人使用。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1項 之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、審酌被告將個人帳戶交予他人犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難
    以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成危
    害自非輕微，犯後復否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新台幣1000元折算一日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。另查本案被告犯罪時間在96年4月24日以前，
    則依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、
    第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知以新臺
    幣1千元折算1日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第第30條第1 項前段、第2 項、第33 9條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
