【裁判字號】    98,簡上,125
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度簡上字第125號
公   訴   人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人兼被告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年3月19日第一審判
決（98年度簡字第574號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴有
    刑事訴訟法第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第455條之1第1項、第3項、第362條、第367條前段分
    別定有明文。又按當事人對於下級法院之判決有不服者，得
    上訴於上級法院；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利
    益獨立上訴；原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上
    訴。但不得與被告明示之意思相反，刑事訴訟法第344條第1
    項前段、第345條、第346條分別定有明文。準此，得對判決
    提起上訴者，乃僅有當事人本人、被告之法定代理人、配偶
    或原審之辯護人、代理人。再者，被告之父母以法定代理人
    之資格為被告利益獨立上訴，必以被告係無行為能力人或限
    制行為能力人為前提要件，倘被告業經成年，且非禁治產人
    ，其父母既無法定代理人之資格，自無獨立上訴之餘地，最
    高法院40年臺上字第281號判例意旨參照。是以，如非為前
    開上訴權人，因其並無提起上訴之利益，若仍具狀提起上訴
    ，顯屬不合法律上之程式，且無從定期命其補正，本院第二
    審法院自應以判決駁回其上訴。
二、經查：本件雖經以被告甲○○之名義具狀向本院提起上訴，
    惟被告甲○○及其配偶吳素香於本院準備程序均到庭否認曾
    對本案提起上訴，並表示本件「聲明上訴狀」並非渠等自己
    或委託他人所撰寫，此有本院準備程序筆錄2份在卷可稽（
    見本院卷第35頁及85頁）；又被告甲○○於原審中未曾委任
    代理人，亦無辯護人為其辯護，且被告甲○○業已成年，亦
    非禁治產人，是本件並無代理人、辯護人或法定代理人為被
    告上訴之可能。從而，堪認本件除被告甲○○、被告之配偶
    吳素香及檢察官外，別無其他上訴權人，而被告及其配偶既
    否認本件上訴狀係渠等所撰寫，則本件並非有上訴權人提起
    上訴，揆諸前揭法條及說明，本件上訴顯不合法，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
