【裁判字號】    98,訴,1375
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1375號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1921號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而再經臺
    灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九
    十七年七月十九日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三七一號為不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，仍於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年七月十六
    日二十時許，在其位於臺南市○區○○街九十號六樓之八租
    屋處，將海洛因摻水以針筒注射之方式施用海洛因一次。嗣
    於同年月十七日十九時許，為警持本院核發之搜索票前往上
    址執行搜索，當場徵得乙○○同意採尿後送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。臺南市警察局第六分局報請台灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白。
   （二）長榮大學檢體編號0000000號濫用藥物尿液檢
         驗確認報告、臺南市警察局第六分局調查乙○○涉嫌
         毒品案送驗尿液及年籍對照表各一份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖一己感
    官上之享受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會
    非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
