【裁判字號】    98,簡,2310
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
八一四號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第五
    至六行：「自姓名、年籍不詳之人處，取得上開手機」之記
    載，應更正為：「自姓名、年籍不詳之人處，以新台幣二千
    五百元購得上開手機」，並補充被告於本院訊問時之自白為
    證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受贓物導致被害人乙○○難以追索，增加警
    方追緝贓物之困難，助長不法犯行猖獗等所生危害程度，兼
    衡其收受贓物期間非長且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其因一時失慮而罹刑章，且已於本院九
    十八年十月十四日調查程序，當庭以同廠牌T700型行動電話
    賠償被害人，並經被害人當庭陳明不再追究被告之責任在卷
    （見本院九十八年度簡字第二三一０號卷九十八年十月十四
    日調查筆錄），本院因認被告經此偵審及科刑程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之SONY ERICSSON W660i行動電話一支，係由被害人失
    竊之行動電話機殼與被告向張健勝合法收購之行動電話機身
    （序號為00000000-000000-0號）組裝而成，其中行動電話
    之機殼部分，係被告明知為贓物予以收受，其並無因善意受
    讓而取得機殼所有權之可能，自非被告所有之物，應發還被
    害人；另行動電話之機身部分，係被告合法向張健勝收購，
    此雖係被告所有之物，然與本件犯罪無關；此外，扣案之充
    電器一座、1G記憶卡一片、電池一塊，亦無證據證明係被告
    所有且供本件犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
