【裁判字號】    98,附民,168
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度附民字第168號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列被告因傷害案件（本院97年度易字第482 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明、事實及理由：引用刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯傷害案件，業經本院於民國98年6 月
    11日以97年度易字第482 號判處有期徒刑2 月，嗣被告上訴
    後，復據臺灣高等法院臺南分院於98年9 月24日以98年度上
    易字第543 號判決駁回確定在案，有各該判決附卷可佐（見
    本院卷第15至20頁）。而原告遲至98年10月16日始向本院提
    起本件附帶民事訴訟，此亦有本院收狀日期章戳蓋於刑事附
    帶民事訴訟起訴狀在卷可憑（見本院卷第2 頁）。是以，原
    告提起本件附帶民事訴訟既於刑事第二審言詞辯論終結之後
    ，揆諸前開規定，其起訴即不合法定程序，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
