【裁判字號】    98,簡,1208
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第13758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄補充：(一)被告甲○○之前案記錄：甲○○曾因恐嚇取
    財案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上易字第335 號
    判決判處有期徒刑二年六月確定，嗣因屬累犯，更定其刑為
    有期徒刑二年八月，入監執行至91年11月27日縮短刑期假釋
    出監（不構成累犯）；(二)就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    比7行所載：「91年10月間至92年3月間止」，更正為「91年
    11月底至92年 4月間止」；(三)第15行所載：「以此詐術及不
    正方法逃漏稅捐」，補充為：「以此詐術及不正方法逃漏營
    業稅新臺幣（下同）4,695,468元，逃漏營利事業所得稅1,1
    73,867元」。另就證據部分增列：「財政部臺灣省南區國稅
    局臺南市分局98年 9月21日南區國稅南市三字第0980045253
    號函文一紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第451條
    之 1第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，稅捐稽徵法第43條第1項，修正前商業會計法第71條
    第1款，刑法第2條第 1項前段、第11條前段，修正前刑法第
    55 條、第56條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決係依被告於偵查中向檢察官所表示願受科刑暨檢察官
    向本院求刑之範圍內所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
