【裁判字號】    98,易,978
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8412號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之棉質白色手套壹支沒收
之。
    事  實
一、乙○○(1)於民國91年間，因毒品案件，經本院以91年度訴字
    第599號判處有期徒刑10月確定，嗣(2)於92年間，因毒品案
    件，經本院以92年度訴字第552號判處有期徒刑8月，(3)於93
    年間，因詐欺案件，經本院以93年度簡字第1917號判處有期
    徒刑5月確定，(4)於93年間，因強盜案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以93年度上訴字第971號判處有期徒刑5年4月確定
    ，前揭(2)(3)(4)罪經本院以96年度聲減字第5295號裁定減刑及
    定應執行有期徒刑5年9月，與前揭(1)罪接續執行，刑期自92
    年12月18日起至99年6月15日，於97年7月17日假釋出監。詎
    其於假釋期間仍不知悔改，與丁○○（業經本院判處有期徒
    刑伍月確定）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同於
    98年6月4日13時許，前往臺南市○○區○○路4段126巷11號
    甲○○住處，由乙○○戴自備棉質白色手套1支作為竊盜工
    具避免留下指紋，丁○○、乙○○2人則趁甲○○上述住處
    大門未關妥之際，其2人先進入上述住處庭院（無故侵入住
    宅部分，未據告訴），再由一樓窗戶爬入一樓住處，侵入甲
    ○○之上述住宅，踰越上述窗戶安全設備進入上述住宅，丁
    ○○、乙○○2人進入一樓後，經大致搜尋物色財物而已著
    手於竊盜行為，因未見一樓有較價值之物品，其2人乃走上
    二樓，欲繼續搜尋竊取物品，然於丁○○欲開啟二樓房間，
    尚未竊得任何物品而未遂之際，即為屋主甲○○發現，甲○
    ○立即報警，經警到場後，現場逮捕乙○○，並扣得乙○○
    所有之棉質白色手套1支，其後警方並在臺南市○○區○○
    路4段54巷巷口將逃跑之丁○○逮捕，因而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴情節相符，且有扣押
    物品目錄表1份、照片20張附卷可證，事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按窗戶依社會通常觀念足認係防盜之設備，係屬安全設備，
    被告踰越窗戶進入房屋內竊取財物，已使該安全設備失其防
    盜效用；又被告乙○○已著手於竊盜行為，然未竊得任何物
    品，屬未遂行為；故核被告乙○○所為，係犯刑法第321條
    第1項第2款之踰越安全設備竊盜未遂罪；被告乙○○所犯上
    述未遂犯行，按既遂犯之刑減輕之；被告乙○○與丁○○就
    本件竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告於假釋期間再為本件竊盜犯行，顯然未因前案
    判決處刑而記取教訓，亦未因入監服刑而收教化之功，且被
    告正值壯年，四肢健全，卻不思以正當途徑賺取所需，好逸
    惡勞，竊取他人之動產，無視他人所有權之存在，自屬可議
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良，暨其智識程度、生
    活狀況、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之棉質白色手套1支，乃被告乙○○所有供犯本件竊盜
    所用之物，業據被告供述在卷，應依法宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第2項、第28條、第25條第2項、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
