【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年十月七日起收養乙○○（
女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○與被收養人之父親張才守
    為軍中同袍，因收養人未婚無子女，乃興起收養被收養人之
    念，希望由被收養人代為照顧年老後之生活，於徵得被收養
    人之父母張才守、張陳金妹、被收養人之配偶蔡天福同意後
    ，與被收養人訂立收養契約書，爰提出收養契約書、證明書
    各1件、戶籍謄本3件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○未婚無子女，被收養人乙○○為已婚之成年
    人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上，因收養人年老無
    人照顧，乃興起收養被收養人之念，於徵得被收養人之父母
    張才守、張陳金妹、被收養人之配偶蔡天福之同意後，雙方
    合意成立收養關係，且被收養人之父母尚有其他子女得扶養
    等事實，業經收養人甲○○、被收養人乙○○、本生父母張
    才守、張陳金妹、配偶蔡天福到庭陳述明確，並有收養契約
    書、證明書各1件、戶籍謄本3件附卷可稽，且本件被收養人
    由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重
    大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無
    不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
