【裁判字號】    98,訴,1454
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1572、1650、1818號），被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因殘渣袋
只(毒品均因量少無法分離秤重)沒收銷毀之，注射針筒壹支及
吸管貳支均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之
海洛因包(分別毛重零點伍公克、零點貳伍公克、零點貳伍公
克)均沒收銷毀之；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月；又施
用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包(淨重陸點
零肆公克)沒收銷毀之，海洛因包裝袋壹只沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之海洛
因殘渣袋只(毒品均因量少無法分離秤重)、海洛因肆包(分別
毛重零點伍公克、零點貳伍公克、零點貳伍公克及淨重陸點零肆
公克)均沒收銷毀之，扣案之注射針筒壹支、吸管貳支及海洛因
包裝袋壹只均沒收。
    事實及理田
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條均引用起訴書所載(如附件)
    。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其
    前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之強治戒治處分而記取教訓，惟被
    告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因共四小包(分別係毛重0.25公克、
    0.25公克、0.25公克及淨重6.04公克)，及海洛因殘渣袋三
    包(毒品均因量少而無從分離秤重)，均屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所列之第一級毒品，此分別有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書一份(見98年度毒偵字第1818號
    卷第12頁)、臺南市警察局第六分局毒品初步檢驗報告書(見
    南市警六刑字第09800000606號卷第18、19頁)、高雄市凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份(見98年度毒偵字第1572
    號卷第4頁)在卷可稽，是以就上開毒品不論屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之
    。至於裝填淨重60.4公克之海洛因空包裝袋一只、注射針筒
    一支及吸管二支均係被告所有供犯罪所用之物，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。其餘被告施用毒品之工
    具注射針筒，均已經拋棄，業據其供稱在卷，為免日後執行
    之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   10    月    30     日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
