【裁判字號】    98,聲,646
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第646號
異  議  人  甲○○
上列異議人因本院72年度存字第1168號清償提存事件，對於本院
提存所於民國98年6月10日所為駁回領取存物之處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起十日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之。
    法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分，
    認異議為無理由時，應駁回之，此提存法第24條、第25條第
    1 項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：（一）異議人於本案即貴院72年度訴字
    第2366號訴訟終結後，於96年9月28日以台南地方法院郵局
    第1569號存證信函，催告債務人李竑陞即李秋生於20日內行
    使權利，債務人李竑陞即李秋生於同年10月3日收受催告函
    ，並未對異議人行使權利，包括異議人就債務人李竑陞即李
    秋生因貴院76年度執字第8434號事件扣押款項得領取之請求
    權，已向債務人李竑陞即李秋生為消滅時效之抗辯，提存所
    對於應否返還擔保金之根本問題，全未斟酌，於法有違；（
    二）臺灣高等法院臺南分院97年度抗字第277號民事裁定載
    明，異議人提存之系爭擔保金，於76年12月22日經貴院民事
    執行處以（76）南院執簡字第8434號執行命令，在「10萬元
    及自76年7月26日起至清償相對人之日止，按年息百分之5計
    算之利息」範圍內命令扣押，嗣於77年12月20日再以執行命
    令，命提存所將所扣押之上開款項向民事執行處支付轉給該
    案之債權人李竑陞即李秋生，其後再於78年2月14日函示提
    存所，改將上開扣押款交由民事執行處簡股領取後，辦理提
    存於原法院77年度執全字第2號之假扣押事件中，惟於同年
    月17日又函示提存所，更正為就10萬元本息範圍內為扣押，
    並不准抗告人取回及相對人領取等情，提存所原處分引用貴
    院民事執行處98年6月4日函，依更正前之76年12月22日扣押
    及支付轉給命令所發出新扣押及支付轉給命令，已屬不可思
    議，且將已因更正而失效之扣押及支付轉給命令復活，自屬
    欠缺，為此求為裁定原處分應予變更，改為貴院72年度存字
    第1168號提存事件，異議人所提存之擔保金20萬元及國庫銀
    行結算之利息全部，依提存法第19條第l項規定提出異議。
三、經查：
（一）對於債權或其他財產權執行假扣押者，執行法院應分別發
      禁止處分清償之命令，並準用對於其他財產權執行之規定
      。又就債務人對於第三人之金錢債權為執行時，執行法院
      應發扣押命令禁止債務人收取或為其他處分，並禁止第三
      人向債務人清償。前項情形，執行法院得詢問債權人意見
      ，以命令許債權人收取，或將該債權移轉於債權人。如認
      為適當時，得命第三人向執行法院支付轉給債權人，此強
      制執行法第135條、第115條第1項及第2項分別定有明文。
（二）本件異議人前依據本院72年度訴字第2366號民事判決提供
      20萬元為擔保，以本院72年度存字第1168號提存在案，對
      於債務人李竑陞即李秋生為假執行，惟該勝訴判決經臺灣
      高等法院台南分院72年度上字第1404號判決異議人第一審
      之訴及假執行之聲請均駁回，最高法院73年度台上字第26
      54號判決異議人之上訴駁回確定，經本院調閱上開判決書
      無訛。嗣上開民事判決經異議人敗訴確定後，異議人以存
      證信函催告債務人李竑陞即李秋生於20日行使權利，而債
      務人李竑陞即李秋生於收受催告函20日後未對異議人行使
      權利，是異議人向本院提存所請求返還擔保金。惟異議人
      於本院72年度存第1168號提存事件之所提存之20萬元，業
      經本院民事執行處於76年12月22日以76年度執簡字8434號
      執行案件執行債權人李竑陞即李秋生對於異議人之債權，
      先扣押異議人對於提存所擔保之20萬元中之「其中10萬元
      及自76年7月26日起至清償日止，按年利百分之5計算之利
      息」在案，嗣於77年12月20日再以執行命令，命提存所將
      所扣押之上開款項向民事執行處支付轉給債權人李竑陞即
      李秋生；但因異議人以本院76年度全字第1266號民事假扣
      押裁定提供擔保，以本院77年度存字第2號提存擔保金後
      ，以77年度執全字第2號假扣押執行事件，復假扣押李竑
      陞即李秋生對於本院執行處上開支付轉給之債權，故本院
      執行處於78年2月14日發函提存所，將上開「10萬元及自
      76年7月26日起至清償日止，按年利百分之5計算之利息」
      由民事執行處簡股領取後將之提存至提存所，再於78年2
      月17日發函本院提存所更正為將上開「10萬元及自76年7
      月26日起至清償日止，按年利百分之5計算之利息」為扣
      押，並不許異議人及債權人李竑陞即李秋生領取，此經本
      院職權調閱本院76年度全字第1266號執行卷查核屬實。由
      上可知，債權人李竑陞即李秋生業以76年度執簡字第8434
      號執行案件執行對異議人之債權，而獲本院核發異議人對
      於本院提存所72年度存字第1168號提存20萬元中之「「10
      萬元及自76年7月26日起至清償日止，按年利百分之5計算
      之利息」之支付轉給命令，但因異議人又以77年度執全字
      第2號假扣押扣押該支付轉給之款項，致使債權人李竑陞
      即李秋生無法領取該款項自明。
（三）惟查：異議人固曾依本院76年度全字第1266號民事假扣押
      裁定，為擔保假扣押，提供66,600元為擔保金，經本院以
      77年度存字第2號擔保提存事件提存後，聲請假扣押債權
      人即李竑陞即李秋生在本院以72年度存字第1168號所得領
      取之提存款，惟異議人業已撤回本院76年度全字第1266號
      假扣押裁定，並以96年度裁全聲字第121號撤銷本院77年
      度執全字第2號假扣押執行事件，是本院72年度存字第116
      8號提存款20萬元其中「10萬元及自76年7月26日起至清償
      日止，按年利百分之5計算之利息」部分，為債權人李竑
      陞即李秋生依本院執行處77年12月20日76年執簡字第8434
      號支付轉給執行命令所可領取之款項，本院並於98年6月6
      日以本院98年度取字第1664號支付給本院執行處簡股，此
      有本院98年度取字第1664號執行命令附於72年存字第1168
      號提存卷宗可證。而「10萬元及自76年7月26日起至清償
      日止，按年息百分之5計算之利息」，合計為209,972元，
      已逾異議人所提存之20萬元。綜上所述，本件異議人所提
      存之擔保金既已由本院提存所於98年6月4日全數支付轉給
      債權人李竑陞即李秋生，已無從由異議人領取，異議人請
      求領回全部擔保金及利息，自無理由。
（四）異議人固對債權人李竑陞即李秋生就本院76年度執字第84
      34號事件扣押款項得領取之請求權主張消滅抗辯，惟異議
      人對債權人李竑陞即李秋生所為消滅時效抗辯之意思表示
      ，對於債權人李竑陞即李秋生尚不生阻礙其領取之效力，
      尚不能遽予異議人對債權人李竑陞即李秋生為消滅時效抗
      辯之意思表示，即認債權人李竑陞即李秋生不得領取「10
      萬元及自76年7月26日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息部分」之金錢，異議人此部分理由，亦不足為採。
（五）綜上所述，本院72年度存字第1168號擔保金20萬既經本院
      民事執行處支付轉給給債權人李竑陞即李秋生，本院提存
      所已無從由異議人領取，則本院提存所不同意異議人領回
      全部擔保金及利息之處分，並無不當，異議人執此而聲明
      異議，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
六、依提存法第25條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
