【裁判字號】    98,執消債清,1
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度執消債清字第1號
債  務  人  蘇大昆
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分營業、
    資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，業
    經行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098
    00316561號函核准在案，並據其提出公司營利事業登記證為
    憑，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第38號民事裁定附
    卷可稽。又依債務人之財產及收入狀況說明書所載及債務人
    嗣後具狀陳稱，其名下財產僅有汽車一部（車牌號碼為ZG-7
    219號）及機車二台（車牌號碼各為 G7N-990號及VCP-042號
    ），並提出其行車執照、財政部臺灣省南區國稅局96年及97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單為證
    。惟上開汽車及車號為 VCP-042號之輕型機車業因毀損不堪
    維修使用業已辦理報廢手續，此有車號查詢汽車車籍資料及
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站 98年8月27日函在
    卷足憑，又車號為 G7N-990號之重型機車係西元2005年出廠
    ，依行政院 87年12月30日台財第52053號函所頒布之「固定
    資產耐用年數表」，重型機車之耐用年數為 3年，故上開重
    型機車已逾耐用年數，僅餘殘值，價值甚微。另債務人之配
    偶丁愛文為大陸籍人士，名下並無財產，此亦有債務人提出
    其配偶之財政部臺灣省南區國稅局96年及97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單附卷可參。再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人安泰商業銀
    行股份有限公司固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自
    陷經濟困境，並提出其消費明細資料為憑，然縱確有上開情
    事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免
    責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，併予
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    30     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11  月     4    日
                              書 記 官  王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
