【裁判字號】    98,聲,996
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第996號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
代  理  人  乙○○
相  對  人  勝泰工業股份有限公司
                      統一編號.
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列當事人間97年度存字第2522號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2522號擔保提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債89年度甲類第二期登錄債券新臺幣壹仟萬元（債券代
號：A89102），准予變換為現金新臺幣壹仟萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院94年度裁全字第7758號民事裁定，命聲請人提供中央政
    府建設公債89年度甲類第二期登錄債券（中央登錄債券）新
    臺幣（下同）1000萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣
    押，經聲請人以95年度存字第217號提存書提存，嗣又經貴
    院以97年度聲字第453號裁定准許變換提存物為中央政府建
    設公債89年度甲類第二期登錄債券1000萬元，聲請人以97年
    度存字第2522號提存書提存在案。茲因該公債息票即將到期
    ，急須領回辦理還本手續，特依據民事訴訟法第105條第1項
    規定，聲請准予變換為現金1000萬元等語。
三、聲請人所述上情，業據聲請人提出本院95年度存字第217號
    提存書、97年度存字第2522號提存書影本為證，且經本院依
    職權調取本院97年度453號聲請卷宗、97年度存字第2522號
    提存提存卷核閱無誤。從而，聲請人依前揭規定，聲請變換
    提存物，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法      官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
