【裁判字號】    98,簡,2583
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（驗餘淨重零點捌玖壹公克）沒收銷燬之
；扣案之上開安非他命外包裝袋壹只、玻璃球吸食器壹個均沒收
。
    事實及理由
一、本件除扣案之安非他命1小包（驗餘淨重0.891公克）係被告
    所有，其外包裝袋1只係被告所有供持有安非他命所用之物
    ，玻璃球吸食器1個係被告所有供施用安非他命所用之物，
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1向、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決收受送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
