【裁判字號】    98,聲,2073
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第466號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重零點壹伍肆
公克，檢驗後淨重零點壹肆肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第1級、第2級毒品案件
    ，經本院以97年度毒聲字第656號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺南地方法院檢察署檢察官於民國
    （下同）98年9月1日，以98年度毒偵字第1423號、第1437號
    為不起訴處分確定，惟該案扣押之白色結晶1小包為第二級
    毒品甲基安非他命，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色結晶1小包經送驗結果，檢出含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（檢驗前淨重0.154公克，檢驗
    後淨重0.144公克），有高雄市凱旋醫院98年9月30日高市凱
    醫驗字第11293號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可憑（見臺
    灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1423號卷第22頁），
    又被告因上開施用毒品案件，經檢察官為不起訴處分確定之
    情，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，足見扣案之物品確屬
    第二級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定相符，
    為有理由，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
