【裁判字號】    98,易,1482
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1482號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9249號），本院認不宜以簡易判決處刑，茲改分易字，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：甲○○於民國98年4月28日17時許，駕駛車
    牌號碼TO─9336號自小客車，沿臺南市○區○○○路1段內
    側快車道由南往北方向行駛，行經上開路段與中華東路1段
    80巷巷口時，甲○○應隨時注意車前狀況，及行駛至交岔路
    口，其行進應遵守燈光號誌之指示，而依當時日間自然光線
    、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、視距良好之情形下，無不能
    注意之情事，竟疏於注意而闖紅燈行駛，致與沿中華東路1
    段80巷由西往東方向綠燈行駛，由乙○○駕駛之車號708─
    DWK號重機車，在兩路路口發生擦撞，乙○○人車倒地，致
    受有右側顱骨骨折併顱內出血、右額側顱內腫瘤、左側延遲
    性顱內出血之傷害。案經乙○○之夫丙○○訴由臺南市警察
    局第一分局報告偵辦，因認被告涉有刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
