【裁判字號】    98,易,1455
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3022號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月14日凌晨1時23分
    許，駕駛車牌號碼3717-JW號自用小客車，沿台南縣永康市
    ○○○路由北往南方向行駛時，明知駕駛人駕駛汽機車，應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時為夜間
    有照明、天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙、視距良好之情
    形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，行經該路427號前
    時，不慎追撞前方同向由甲○○所駕駛車牌號碼KG2-711號
    重型機車，甲○○因而人、車倒地，受有「左肩部挫傷、左
    上肢挫傷、左下肢挫傷併擦傷」等傷害，而乙○○見甲○○
    倒地受傷後，則駕車駛離現場（所涉肇事逃逸之公共危險罪
    嫌部分，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另為不起訴之
    處分在案），而認被告涉有刑法第284條第1項過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告提出告訴之案件，經本院審認聲
    請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告係觸犯刑法第284
    條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
