【裁判字號】    98,聲,2091
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○納之保證金新臺幣參拾萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）30萬元，由具保人甲○○○
    出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將具
    保人甲○○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之，同法第118條第2項定有明文。
三、經查：受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官指定保證金30萬元，由具保人繳納保證金後，已
    將受刑人釋放。嗣受刑人經臺灣高等法院臺南分院以95年度
    重上更（三）字第131號判決判處有期徒刑1年6月，及經該
    院以97年度聲減字第194號裁定減為有期徒刑9月確定後，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依被告之住、居所地合法傳
    喚、拘提，被告均未到署執行，復經囑託臺中市警察局第六
    分局拘提，因受刑人行方不明，逃匿在外而未拘獲，又臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官通知具保人帶同受刑人到案，亦
    無故未至臺灣臺南地方法院檢察署到案執行等情，有前開刑
    事判決1紙、臺南地方法院檢察署刑保字第86002532號刑事
    保證金收據1紙、受刑人及具保人個人基本資料查詢各1紙、
    臺灣臺中地方法院檢察署受刑人送達證書1紙、臺灣臺南地
    方法院檢察署具保人送達證書1紙、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官拘票1紙、臺中市警察局第六分局98年7月3日中分
    六警偵字第0980021044號函暨所附報告書各1紙、臺灣臺中
    地方法院檢察署98年6月18日中檢輝執繩98執更1660字第
    086641號函1紙附卷可稽，且參以臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表，亦顯示具保人及被告均無在監在押之情，足資認
    定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無
    著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不
    合，自應准予將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日
                  刑事刑七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
