【裁判字號】    98,簡,2559
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13447
號），惟被告業於偵查中自白犯罪，爰改依簡易程序判決處刑如
下：
        主  文
甲○○共同犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之剪線鉗、鐵鉤各壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「二、甲○○不知悔改，意
    圖為自己不法所有」，應更正為「甲○○不知悔改，竟與姓
    名年籍不詳、綽號阿雞之成年男子共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第2項、第47條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
