【裁判字號】    98,簡,2428
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2428號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○前
    於民國95年間，因妨害公務案件，經本院以95年度簡上字第
    440號判處有期徒刑3月確定，於97年1月4日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於98年1月5日下午5時40分許，在臺
    南市○區○○街87巷171弄，因騎乘車號LCJ—658號重型機
    車未裝後視鏡，經著警察制服之服交整平交道勤務員警王以
    建上前攔查，甲○○竟不服取締，基於侮辱公務員之犯意，
    對王以建當場以台語辱罵「你在找我麻煩，警察有什麼了不
    起，幹你娘，你爸回去拿傢伙來輸贏，你爸要給你好看」等
    語，隨即離去，約經過10分鐘許，復另基於妨害公務之犯意
    ，持狀似鐵鎚之物（未扣案）返回上址，走向正執行北園街
    平交道勤務之員警王以建，作勢攻擊王以建，經王以建以警
    棍抵抗，而以此強暴方式妨害員警執行職務，嗣經支援警力
    到場而當場逮捕。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪及同法
    第135條第1項之妨害公務執行罪。被告所犯前開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於民國95年間，
    因妨害公務案件，經本院以95年度簡上字第440號判處有期
    徒刑3月確定，於97年1月4日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之侮辱公務員罪、妨害公
    務執行罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告於員警依法執行職務時，無端以污穢言詞辱
    罵，更於警員依法執行勤務之際出手攻擊，嚴重蔑視國家公
    權力，妨害公務情節非輕等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告持以攻擊員警
    王以建之狀似鐵鎚之物未扣案，為避免將來執行上困難，故
    本院不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官 曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
