【裁判字號】    98,訴,1398
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1398號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1484號、第1639號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意
    ，於(一)民國98年2月16日下午1時許，在臺南縣永康市○○
    街229號住所，以針筒注射方式施用海洛因；嗣又於(二)98年
    4月13日下午1時許為警採尿時間前回溯26小時內之某時，在
    不詳地點，以針筒注射方式施用海洛因。因認被告涉有毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第1款定有明文。次按犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪者，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒。執行完畢釋放後，5年後再犯前揭第10
    條之施用毒品罪者，應適用前開規定，依初犯情形，令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒。毒品危害防制條例第20條第1項、
    第3項規定甚明。
三、查本件被告前於87、88年間，曾先後犯毒品案件，其中初犯
    經裁定送勒戒、處所觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而
    為檢察官不起訴處分；2犯後經觀察、勒戒後認有繼續施用
    傾向，檢察官聲請送強制戒治並提起公訴，被訴部分經本院
    以88年度訴字第483號判處有期徒刑5月，另強制戒治則於執
    行後經檢察官聲請而裁定停止戒治；詎被告於停止戒治期間
    ，又3犯施用毒品罪，故檢察官聲請本院裁定撤銷停止戒治
    、聲請強制戒治、並提起公訴，經本院以89年度訴字第813
    號判處有期徒刑9月、8月，並定其應執行刑1年3月確定，至
    前述強制戒治係於89年5月22日執行完畢，執行刑部分則接
    續執行後，於91年11月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可稽。是被告最後一次強制戒治執行完畢之
    日，應為89年5月22日，期間雖有因毒品案件而遭執行有期
    徒刑，惟該有期徒刑之宣告與強制戒治，既為同一案件，乃
    不能認為係強制戒治後再犯。而迄被告於98年2月16日再犯
    本件施用第一級毒品海洛因之犯行，已經超過5年，依據前
    開說明，應依初犯毒品危害防制條例之程序對被告進行處遇
    ，亦即應先由檢察官送觀察、勒戒，乃檢察官逕為提起
    本件公訴，其起訴之程序已違反規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
