【裁判字號】    98,交簡,2638
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過
失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍無視於道路交
    通用路人之安全，於民國（下同）98年4月27日21時許，在
    臺南縣關廟鄉下湖村某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛交
    通工具，仍酒後駕駛車號797-CYW號重型機車，沿臺南縣關
    廟鄉○○路○段由北往南方向行駛，於同日22時40分許，行
    經上開路段與五甲路口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，
    其行進、轉彎應遵守燈光號誌，而當地設有閃光黃燈，表示
    「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，且應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，減速慢行，適乙○○亦疏於注意五甲路口號誌係閃光
    紅燈，未停等注意左右來車即貿然徒步直行，遭甲○○所駕
    駛之車輛於上開路口撞及，致乙○○受有右側頭部創傷性蛛
    網膜下出血、左側脛骨和腓骨開放骨折、左腎撕裂傷等傷害
    。嗣經警據報前往處理，並對甲○○實施血液酒精濃度檢測
    ，測得其吐氣所含酒精成份達每公升0.87毫克，始悉上情。
    案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上述事實，業據被告自白在卷，核與被害人乙○○於警詢中
    之指述相符，復有被告酒精濃度測定紀錄表（見警卷第11頁
    ）、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第12頁)、
    臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（見警卷第
    23頁）、道路交通事故現場圖（見警卷第13頁）、道路交通
    事故調查報告表（見警卷第14、15頁）、國立成功大學醫學
    院附設醫院診斷證明書（見警卷第17頁）各1紙及現場照片
    13張（見警卷第29至35頁）在卷可據，是被告之任意性自白
    顯與事實相符，本院自得採為論科之依據。又被告駕駛過程
    ，因醉態駕駛原因及酒後駕車肇事，顯然無法正常駕駛，有
    前開刑法第185之3測試觀察紀錄表可資佐證，足見被告於98
    年4月27日21時許飲用酒類後，確已達不能安全駕駛之程度
    。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌之指示，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項
    第1款分別定有明文。又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第211條第1項第1款亦定有明文。被告甲○○及告訴人
    乙○○自應分別注意遵守上開規定，且當時情形天候晴、有
    路燈照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好，有現場照片13
    張附卷可稽，客觀上並無被告不能注意之情事，因其疏於注
    意，未減速接近於上開交岔路口時，小心通過，竟貿然直行
    ，以致發生本件車禍，因而使被害人乙○○受有上揭傷害，
    有國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、道路交通事故
    現場圖可資佐證，足認被告過失駕駛行為與被害人傷害間，
    具有相當因果關係。被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告所為，各係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段過失傷害罪
    。又被告所駕之重型機車亦屬於汽車一種，並非慢車，此觀
    道路交通安全規則第3條第6款，第6條第1款第2款之規定甚
    明，最高法院69年台上字第3885號判決意旨亦可參照，是被
    告既為汽車駕駛人，於本件中酒醉駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，予以加重其刑至二分之一；又被告於事故發生後，
    即停留現場，主動向到場處理警員承認為肇事者，符合自首
    要件，得減輕其刑，應予先加後減。被告所犯上開二罪，行
    為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，並兼衡被告之過失程度
    ，及被害人所受傷勢程度，及被告未能與被害人達成民事和
    解並賠償損害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就
    所犯2罪各量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役、易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第62條、第42條第3項前段、第41條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
