【裁判字號】    98,聲減,79
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之竊盜罪，均減刑，詳如附表「減
刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」一欄所載，與附表
編號三已減刑之詐欺罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯刑法第320 條、第339 條
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所犯
    如附表編號1 、2 所示之刑法第320 條之竊盜罪之犯罪時間
    ，在中華民國（下同）96年4 月24日以前，屬中華民國96年
    罪犯減刑條例第3 條所列罪名，惟未逾有期徒刑1 年6 月，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號3 所示之
    詐欺罪已減得之刑（減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日）（有本院98年度
    簡字第1678號判決在卷可參）定其應執行之刑。
二、按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原執行刑二分之一 (法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第15點前段參照)。經查，被告所犯如
    附表編號1 、2 所示之竊盜罪，業原裁判定其應執行刑為有
    期徒刑7 月 (本院95年度聲字第1079號裁定參照)， 是執行
    刑宜定為原執行刑二分之一，與其所犯如附表所示編號3 之
    詐欺罪，適用刑法第51條第5 款定如主文所示之刑。
三、又按沒收、追徵、追繳不在減刑範圍以內，應照原判決執行
    ，裁定主文不必記載，但應於理由欄敘明 (法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第13點參照)。 是扣案之手套一雙（95
    年度簡字第957號判決），仍照原判決執行。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，（修正前）刑法第51條第5 款
    、（修正前）第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
