【裁判字號】    98,簡,2445
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第14046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（附件）
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14046號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣永康市○○路228巷46號
                        現住臺南縣永康市○○○街137號2樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院於民國94年1月
    21日以93年度訴字第1317號判處有期徒刑2年2月確定，甫於
    98年2月9日執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年7月14日23時40分許，在臺南市○○路73巷
    41弄4之4號前，以其所有之機車鑰匙，插入車號NMS-272號
    機車之鑰匙孔後，竊取丙○○所使用之上開機車，得手後隨
    即騎乘該機車逃離現場。嗣警據報在臺南市○○路73巷58號
    前尋獲該機車後，經採集懸掛在機車上之安全帽之指紋送驗
    ，查悉甲○○涉有重嫌，因甲○○拒不到案說明，乃持本署
    檢察官開立之拘票，於98年9月23日上午0時45分許，在臺南
    縣永康市○○○街137號2樓之1將甲○○拘提到案，並扣得
    上開行竊所用之鑰匙1支。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人丙○○證述之情節相符，且有贓物認領保管
    單1紙、內政部警政署刑事警察局98年8月12日行紋字第0980
    109343號鑑驗書及臺南市警察局第五分局尋獲失竊機車案件
    勘查採證紀錄表各1份、照片41張在卷，及機車鑰匙1支扣案
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其曾因
    搶奪案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑2年2月確定，
    甫於98年2月9日執行完畢等情，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，其於徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。另扣案之機車鑰匙1支，係被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  李  美  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
