【裁判字號】    98,簡,2374
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○前於民國89年間因重利等案件，經本院以89年度訴字第10
    82號判處有期徒刑3月、2月，並定應執行刑為有期徒刑4月
    確定；另於91年間因證券交易法案件，經台灣高等法院以95
    年度上更二字第229號判處有期徒刑6月確定，上開二罪另經
    台灣高等法院以96年度聲字第762號定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，嗣於96年6月26日執行完畢」、第5行之「安非他命
    」應更正為「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)按甲基安非他命經服用後約有70%排泄於尿液中，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時限
    為甲基安他命1至5天，業經行政院衛生署管制藥品管理局91
    年10月3日管檢字第110436號函述明綦詳。再按，吸食甲基
    安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸食安非他命
    經由代謝不會再產生甲基安非他命，財團法人私立高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院93年11月29日高醫附祕字第09300033
    84號函述明此旨甚詳。依上開財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院函可知，如尿液中檢驗出甲基安非他命，則
    表示被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。
  (二)經查，被告經警於98年7月8日下午5時9分許採尿送驗，呈安
    非他命陽性、甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學98年7
    月19日確認報告一紙在卷可稽，核與被告自白相符。是被告
    之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸上開說
    明，足認被告確有於98年7月5日晚上7時許，在其台南市○
    區○○街124巷9弄28號住處施用第二級毒品甲基安非他命一
    次之事實，要可認定。進而言之，聲請意旨認被告係施用第
    二級毒品安非他命云云，顯係誤會。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾犯有如事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢
    後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
