【裁判字號】    98,簡,2425
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第13003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役
拾日，乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告丁○○
    、丙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○、乙○○就渠二人違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者。（最高法院95年度台上字第10
    79號判決要旨參照）。準此，則被告甲○○、乙○○二人於
    98年8 月14日起至同年月24日晚間6 時30分許為警查獲時止
    ，在臺南縣善化鎮南關里三抱竹1-39號公眾得出入之「百香
    檳榔攤」後方從事經營賭博犯罪，因具有反覆實施之性質，
    自係屬於上開「集合犯」之概念，僅構成單一之犯罪。又被
    告甲○○、乙○○二人均係以一行為觸犯上開在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電
    子遊戲場業罪處斷。
三、審酌被告甲○○未經許可擅自擺設電子遊戲機，乙○○提供
    場地予以擺設並代為兌換代幣、現金予賭客，均助長投機風
    氣、有害社會秩序，惟考量其所擺設電子遊戲機具數量為5
    台、經營期間僅約10日，對社會治安及善良風俗危害之程度
    尚非十分重大，且被告甲○○、乙○○均無前科，素行良善
    ，僅因貪圖小利，即擺設賭博性電子遊戲機具，犯後已坦承
    犯行，態度良好；被告丁○○、丙○○則均僅係把玩電子遊
    戲機具投幣賭博之賭客，惡性尚屬輕微，惟渠等貪圖小利以
    賭博之方式牟利，所為敗壞社會風氣，並參酌念渠等犯後均
    坦承犯行之犯後態度、丁○○前無犯罪紀錄，丙○○前已有
    1 次賭博罪前科紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，以示懲戒。
四、末查扣案如附表編號1 、2 所示之物，係當場賭博之器具，
    附表編號3 所示之物品則係在兌換籌碼之櫃檯或賭檯上所查
    獲之財物或賭資，以上均不問屬於被告與否，應依刑法第26
    6 條第2 項宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
    11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附表：
┌──┬──────┬────┬──────┐
│編號│機檯名稱    │數  量  │備        註│
├──┼──────┼────┼──────┤
│ 1  │LUCK DOG    │  2臺   │1臺2機      │
│    │            │        │含ＩＣ板4片 │
├──┼──────┼────┼──────┤
│ 2  │超級大舞台  │  1臺   │含ＩＣ板1片 │
├──┼──────┼────┼──────┤
│ 3  │賭資        │新臺幣  │            │
│    │            │1,410元 │            │
└──┴──────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
