【裁判字號】    98,簡,2126
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11226號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見將金融機構存款帳戶提供他人使用，有可能
    遭他人利用作為詐欺取財之工具，竟仍不違背其本意，而基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月24日前，在
    臺南市○○街與中華路口某超商前，將其所申設之中華郵政
    股份有限公司鹽埕郵局帳戶（帳號00000000000000號）之存
    摺、提款卡及提款密碼，交付予真實姓名年藉不詳之成年男
    子。該人取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98
    年3月24日，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱其中獎新台
    幣（下同）105萬元，惟需先匯款5萬元方能領取獎金及電視
    ，致甲○○陷於錯誤，匯款5萬元至乙○○上開帳戶內，嗣
    經甲○○發覺有異，始知受騙。案經甲○○訴由台南市警察
    局第六分局報告台南地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴
    。
二、前揭犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白；
  (二)被害人所提供之郵政國內匯款執據、被告所有上開帳戶開戶
    基本資料、客戶歷史交易清單各1份。
三、論罪科刑：
  (一)查被告將其向中華郵政股份有限公司鹽埕郵局所申請開設之
    帳戶00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名
    年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團使用，而對被害人甲
    ○○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，被害人甲○○遂將5萬
    元匯款至被告所申請開設之上開帳戶中，是該姓名年籍不詳
    之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙
    集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定
    故意，提供帳戶予犯罪集團作為聯絡之用，幫助該犯罪集團
    取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之
    行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339
    條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，
    得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，及其品性、智識程度、犯罪手段、
    所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金
    融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害，其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
