【裁判字號】    98,簡,2538
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年陸月
，緩刑參年。扣案如附表所示之偽造本票貳紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行之「97年5月22
    日」應更正為「96年5月22日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行使偽造有價證券以使人交付財物，倘所交付者即係該證
    券本身之對價，因其自身即含有詐欺性質，自不另論以詐欺
    罪（最高法院25年上字第1814號、31年上字第409號判例參
    照）；惟如以有價證券作擔保或作為新債清償而借款，則其
    借款之行為，乃行使有價證券以外之另一行為，其間有方法
    結果關係，應論以詐欺罪之牽連犯（最高法院民刑庭決議62
    年2月20日決議參照）。被告偽造告訴人甲○○名義所簽發
    如附表所示之本票二紙，而完成發票行為後，以之作為擔保
    向被害人馬其全借款而未遂，其所為係犯刑法第201條第1項
    之偽造有價證券罪，及第339條第3項、第1項之詐欺取財未
    遂罪。又被告所犯之偽造有價證券罪與詐欺取財未遂罪二行
    為，依上開說明，於修正前雖應論以牽連犯，惟於牽連犯廢
    除後，應認屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，是被告
    行使偽造有價證券向被害人馬其全詐騙借款而未遂，係一行
    為同時觸犯上開二罪名，為異種想像競合犯，應論以行使偽
    造有價證券罪。又被告行使偽造有價證券之低度行為，應為
    偽造有價證券之高度行為所吸收，不另論罪。
三、本件被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚稱良好，其因一時失慮，偽造其子即告訴人
    甲○○名義之本票對外借款，個人犯罪情狀尚非重大，且被
    告係因有房子登記在告訴人名下，前已經告訴人同意共同簽
    發新台幣（下同）150萬元之本票用以借款，始未經告訴人
    同意，偽造50萬元本票借款，且該50萬元債務連同先前150
    萬元之債務，亦均由被告之女陳嘉雯出售房子與告訴人折抵
    ，告訴人發現被告偽造本票時，該本票已撕毀（嗣由告訴人
    再重新貼好，並於偵訊時提出附卷，見偵訊卷第21頁及第77
    頁證物袋），且債務已抵價償還，況被告尚有房子登記在告
    訴人名下。本院審酌上情，認為被告犯罪之情狀顯可憫恕，
    科以最低度刑仍嫌過重，爰依修正前刑法第59條之規定減輕
    其刑。復審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害、犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。此
    外，被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其一時失慮致罹本罪，犯後經此
    偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
四、又扣案如附表所示之本票2紙，屬偽造之有價證券，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第205條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第201條
    第1項、第339條第3項、第1項、第55條、第59條、第74條第
    1項第1款、第205條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表（偽造之本票）：
┌──┬───────┬──────┬─────┬───────┐
│編號│發票人        │發票日      │到期日    │金額（新台幣）│
├──┼───────┼──────┼─────┼───────┤
│1   │乙○○、甲○○│96年11月6日 │97年1月6日│貳拾萬元      │
├──┼───────┼──────┼─────┼───────┤
│2   │乙○○、甲○○│97年2月1日  │97年4月1日│參拾萬元      │
└──┴───────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
