【裁判字號】    98,交簡,3035
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金
新臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14199號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣後壁鄉墨林村菁寮150號之1
                        9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年7月14日，因服用酒類駕駛案件，經臺
    灣板橋地方法院判處罰金新台幣6萬元確定，於97年9月17日
    執行完畢（不構成累犯），復於98年9月20日凌晨1時30分許
    ，在臺南市○區○○路2段友人住處飲用酒類後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後
    騎乘車牌號碼LMB─972號重機車，於同日凌晨2時16分許，
    行經臺南市○區○○路1段245號前，因臉色通紅為警攔查後
    ，測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.81毫克，客觀上已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時固坦承於酒後駕車之事實，但否認已不
    能安全駕駛，辯稱：喝酒後可以安全駕駛云云。然查：被告
    為警攔查後，經測試其酒精濃度呼氣已達每公升0.81毫克，
    此有被告吐氣酒精含量測試表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各1份附卷可稽，按刑法第185條之3係抽象危險犯
    ，本不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準（參法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函），是被告顯已不能安全駕駛動力交通工具，被
    告上開所辯，顯不足採，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                              書 記 官  王 顯 杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
