【裁判字號】    98,交簡,2962
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致人於死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
    第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13033號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○路○段560巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國98年6月15日3
    時48分許，駕駛車牌號碼BZ8─152號重型機車，沿臺南縣永
    康市○○○路由西往東方向行駛，駛至設有閃黃燈號誌之中
    正南路與中正南路453巷口之交岔路口，本應注意行車應遵
    循速限行駛，且行經閃黃燈之交岔路口時，應減速慢行，看
    清左右確無來車，而依當時天候為晴，夜間有照明，柏油路
    面平直乾燥，並無障礙物或其他缺陷，該路速限為40公里，
    應無不能注意之情事，適有林玉勤騎乘腳踏車沿中正南路45
    3 巷口由南向北方向行駛至上開交岔路口，甲○○竟疏未減
    速慢行，看清左右確無來車，即貿然以時速50公里速度，超
    速行駛通過該路口，迨見林玉勤時，已煞避不及，其機車車
    頭撞擊林玉勤腳踏車右側，致林玉勤受有損傷後之硬腦膜下
    出血、創傷性休克、肝臟撕裂傷及左側第4及第5肋骨閉鎖性
    骨折等傷害，經送醫急救於同日8時52分許不治死亡。甲○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即警
    方據報前往現場處理時，當場承認其為肇事人。
二、案經林玉勤之子乙○○告訴及臺南縣警察局永康分局報告本
    署檢察官相驗後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺南縣警察
    局永康分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各1份，車禍現場照片30 張在卷足憑，而被害
    人林玉勤因本件車禍受有硬腦膜下出血、創傷性休克、肝臟
    撕裂傷及左側第4及第5肋骨閉鎖性骨折等傷害，有財團法人
    奇美醫院診斷證明書 1紙可參（相驗卷第34頁），經急救後
    仍因顱內出血併低血容休克不治死亡，亦經本署檢察官督同
    檢驗員相驗無訛，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書
    各1 份等附卷可稽。按行車速度，依速限標誌或標線規定，
    ，道路交通安全規則第93條第1項前段定有明文，又閃光黃
    燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第1 款亦有明
    文。被告駕車行駛於道路，自應注意上開規定，且肇事當時
    天候晴、視距良好、路面乾燥無缺陷或障礙物，有前揭道路
    交通事故調查報告表在卷可按，則依當時情形，被告並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，而超速通過上述路口，肇致本
    件車禍，自有過失。又被害人林玉勤確因本件車禍死亡，則
    被告上開過失行為與被害人死亡結果間有相當因果關係，被
    害人林玉勤雖於本案事故亦疏未注意應暫停，待確定左右無
    來車後再起動，而有過失，惟無礙被告過失責任之成立，是
    本件事證明確，被告上開過失致死罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪嫌。被告於上開犯行未被任何有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，於臺南縣警察局永康分局警員曾進吉據報前往現場處
    理時，當場承認其為肇事人，因而自首接受裁判，有臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在
    卷可考（相驗卷第38頁），請依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。請審酌被告上開過失情節、事後以新台幣 130萬元與被
    害人家屬和解（臺南縣新化鎮調解委員會調解書1紙可參）
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑7月、緩刑2
    年，以啟自新。至被告係以駕駛大貨車送貨為業，被告駕駛
    機車釀成本件車禍，與其業務無關，自無成立業務過失致人
    於死罪之餘地，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                 檢 察 官    丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書 記 官    莊桓瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
