【裁判字號】    98,交簡上,167
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第167號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之9
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服中華民國98年 7月20日
本院98年度交簡字第2014號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第8447號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對上訴人即被告（下稱
    被告）乙○○論以刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，量處罰金新臺幣（下同）60,000元，並諭知易服勞
    役之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨雖以：其騎乘機車並無蛇行或不穩情形，請求
    查明事實云云。惟原審綜合被告坦承酒後駕車之供述、卷附
    臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3犯罪
    嫌疑人酒精測定紀錄表等證據，並爰引科學研究結果，認被
    告為警查獲當時，經警測得其呼氣中酒精濃度已高達0.64毫
    克客觀上足以認定被告體內酒精已影響其意識狀態及判斷能
    力，而達於無法安全駕駛之程度，認事用法並無不合。被告
    空言以其並無蛇行或行車不穩云云為由，提起上訴，指摘原
    判決不當，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述，
    由檢察官一造辯論而逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
