【裁判字號】    98,簡,2415
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一行所載：「民國98年3月間某日上午8時許」，更
    正為：「民國98年3月中旬某日上午8時許」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告固曾因竊盜案件，於93年 6月21日經臺灣高等法院臺
    南分院以96年度上易字第 196號判決判處有期徒刑七月，緩
    刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然
    緩刑期滿，未經撤銷緩刑，則上開刑之宣告自已失其效力，
    應認被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時短於思慮，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞，又被告高齡七十七歲，且其業已與告訴人甲
    ○○達成和解，願賠償告訴人新臺幣20,000元，有和解書一
    紙附卷可憑，本院審酌上情，因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
