【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第682、967號，98年度營毒偵字第126、155號），被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共肆罪，各處有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除將犯罪事實(二)、(三)、(四)所載
    之施用時間，分別更正為98年3月25日晚上、98年3月29日晚
    上、98年4月8日晚上，施用地點均更正為在被告位於臺南縣
    將軍鄉平沙村平沙118之7號住處內，施用方式均更正為以針
    筒注射方式外，並補充被告於本院準備程序及審理時均自白
    犯罪外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告四次施用海洛因之行為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。至其持有第一級毒品並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯四次施用第一級毒品罪，犯意個別，
    時間不同，應予分論併罰。爰審酌被告有多次施用毒品前科
    ，經送觀察勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯
    本件施用第一級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危
    害，且其犯後坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之毒品1包（驗後淨重
    0.06公克），經送檢驗確認係第一級毒品海洛因，此有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽，應依
    同條例第18條第1項前段，宣告沒收併銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
