【裁判字號】    98,易緝,55
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，免刑。
    事  實
一、甲○○前曾因煙毒案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    3年2月確定，於民國（下同）85年3月27日假釋出獄，假釋
    中付保護管束，明知安非他命業經行政院衛生署於79年10月
    9日公告列為管制之麻醉藥品，不得非法吸用，竟基於非法
    吸用化學合成麻醉藥品之犯意，於85年12月12日，回溯96小
    時之某時內，在不詳處所、以不詳方式，非法吸用安非他命
    1次。嗣於85年12月12日至台灣台南地方法院檢察署報到時
    ，經觀護人通知法警採尿送驗，呈現安非他命陽性反應，始
    知上情。
二、案經台灣台南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用第二級毒品安非他命之
    犯行坦承不諱，並有臺南市衛生局85年12月18日（煙）南市
    衛驗字第851493號尿液檢驗成績書一紙附卷可稽（見偵卷第
    5頁），被告之犯行堪以認定。
二、核被告非法施用安非他命之行為，本係違反麻醉藥品管理條
    例第13條之1第2項第4款之非法吸用化學合成麻醉藥品罪。
    惟按被告行為後，毒品危害防制條例已於87年5月20日經總
    統公布，自同月22日起施行，將安非他命列為第二級毒品。
    按新舊法之比較，依刑法第2條第1項但書之規定，係適用有
    利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時
    應就罪刑有關之免訴、不受理、是否應受免刑判決或不起訴
    處分，或法定加減原因等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷（最高法院24年上字
    第4634號、32年上字第750號判例意旨參照），故毒品危害
    防制條例既有施以觀察、勒戒或強制戒治後，若已無繼續施
    用之傾向者，應由法院為免刑判決等之規定，而行為時之舊
    法即麻醉藥品管理條例則無相類之規定，綜合新舊法全部適
    用之結果，而為比較之結果，應以裁判時之新法即毒品危害
    防制條例之規定有利於被告，故本件被告應適用新法。依刑
    法第2條第1項前段及毒品危害防制條例第35條第3款前段之
    規定，本件被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。其施用毒品安非他命前後之持有毒品安非他命之犯行，
    為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。又被告經本院依職
    權裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，有該所98年10月5日南所勒證字第09803
    038號證明書1份附卷可稽，依毒品危害防制條例第35條第3
    款之規定，自應為免刑之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項但書，毒品危害防制條
例第10條第2項、第20條第2項前段、第35條第3款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98   年    10    月     30    日
                  刑事第十庭    法   官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    98   年    10    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
