【裁判字號】    98,聲,2092
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第456號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之「我要變幸福」盜版DVD光碟伍片、「鼓動兄弟情」盜版
DVD 光碟片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第七二六一號、一三
    四二六號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷
    可稽，而扣案之盜版光碟五片，既為被告供犯罪所用之物，
    且均屬被告所有，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
