【裁判字號】    98,易,1228
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決      98年度易字第1228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1103號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如起訴書所載 (如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，本院認
    係觸犯刑法第310 第2 項之罪，依同法第314 條之規定，屬
    於告訴乃論之罪。茲告訴人乙○○已撤回本件誹謗告訴，有
    刑事撤回告訴狀一份可稽（詳本院卷第13頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  政  煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
