【裁判字號】    98,訴,1213
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1213號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，本院於98年10月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與乙○○間就臺南縣永康市○○段六六地號及其上同
段二四建號建物（門牌號碼台南縣永康市○○街四０四號），於
民國九十八年六月二十四日所為之信託債權行為及於九十八年六
月二十五日所為所有權移轉之物權行為，均應予撤銷。
被告乙○○應將前項土地及建物於民國九十八年六月二十五日以
信託為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣訴外人偉揚電機有限公司（以下簡稱偉揚公司）於民國95
    年11月24日邀同被告丙○○、訴外人陳周秀英為連帶保證人
    ，簽立本票、授信合約書及連帶保證書向原告借款新台幣（
    下同）4,000,000元，並約定98年11月27日清償完畢，詎偉
    揚公司自98年5月7日起即未依約定繳付本息，依授信合約書
    第6條第1款即喪失期限之利益視為到期，目前尚欠二筆本金
    365,939元、548,909元，合計914,848元，及利息、違約金
    等未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應就本件借款負連
    帶清償之責任。
  (二)被告丙○○為規避原告之求償行為，竟將其所有之系爭不動
    產於98年6月24日與被告乙○○簽訂信託契約，並於同年6月
    25日完成信託移轉登記，按被告丙○○之財產應為其債務之
    總擔保，其債務未清償之際，將系爭之不動產信託予被告乙
    ○○，減損原告之求償來源，已害及原告債權，爰依信託法
    第6條第1項規定信託行為有害於委託人之債權人權利者，債
    權人得聲請法院撤銷之，訴請法院撤銷系爭信託債權及物權
    行為，被告乙○○應將系爭所有權移轉登記予以塗銷。
  (三)並聲明：如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告前揭主張被告丙○○應就偉揚公司所為之借款負連
    帶保證責任，惟竟於偉揚公司池鹽繳納貸款翌月即將其所有
    之系爭不動產信託登記予被告乙○○等情，業據其提出與其
    主張相符本票、授信合約書、連帶保證書、放款明細檔資料
    查詢單及不動產登記謄本等件為證，被告對於原告主張之事
    實，嗣已於相當時期受合法之通知，然被告不但無正當理由
    而於言詞辯論期日不到場，亦未再提出任何書狀或證據資料
    爭執前揭原告主張之事實。綜合上開證據資料，自堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按信託法第6條第1項規定：「信託行為有害於委託人之債權
    人權利者，債權人得聲請法院撤銷之。」，依本條項規定，
    只要債務人所為之信託行為有害於債權者，債權人即得聲請
    法院撤銷。亦即不論債務人所設立之信託係有償或無償（事
    實上信託行為移轉財產與受託人並無對價關係，無所謂有償
    無償），債權人均得訴請法院撤銷之，蓋受託人並未支付對
    價，無特別保護之必要。又本條項乃民法第244條之特別規
    定，除有特別規定外，民法有關債權人撤銷詐害行為之規定
    ，亦可適用於撤銷信託行為，亦即，因債務人之信託行為，
    而使債務陷於清償不能、或困難、或遲延之狀態而言。又信
    託財產既須移轉其權利於受託人而獨立存在，已非委託人權
    利，對委託人之債權人而言，債務人財產係全體債權人總擔
    保，委託人責任財產既有減少，自可能損害委託人之債權人
    。故債務人所為信託行為，只要有害於債權者，債權人即得
    聲請法院撤銷之。據本院依職權調取之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表顯示，偉揚公司97年度除有銀行利息所得645
    元外，其名下並無不動產，又被告丙○○個人名下雖尚有民
    間投資股份有限公司投資金額10萬元及偉揚公司投資金額
    6,635,000元之財產（見本院卷23頁、31頁以下），然此僅
    為其投資金額，並非代表其財產目前實際價值，參以偉揚公
    司向原告之貸款於98年5月間即已遲繳，顯見其還款能力降
    低，營運狀況欠佳，則被告丙○○縱有投資偉揚公司，亦難
    遽認其股權價值已足清償系爭借款而認其將本件不動產信託
    登記予他人未害及原告債權。
  (三)次按債權人依民法第244條第1項或第2項之規定，聲請法院
    撤銷詐害行為時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，亦
    為民法第244條第4項所明定。而信託法第6條第1項，與民法
    第244條第1項、第2項規定之情形相同，且係民法第244條第
    1項、第2項之特別規定，故本件被告間上開信託登記之債權
    及物權行為既經本院依信託法第6條第1項撤銷，則類推適用
    民法第244條第4項規定，原告請求被告丙○○、乙○○並應
    將系爭土地於98年6月25日所為以信託為原因之所有權移轉
    登記予以塗銷，亦屬有據。
五、從而，而被告間於98年6月24日就系爭土地所為信託債權行
    為及同年月25日所為物權移轉行為，確有害於原告之債權，
    則原告依信託法第6條第1項之規定，請求撤銷被告間上開信
    託債權及物權行為，自屬有理。又本件被告間上開信託登記
    之債權及物權行為既經本院依信託法第6條第1項撤銷，則類
    推適用民法第244條第4項規定，原告請求被告乙○○應將系
    爭土地於98年6月25日向臺南縣永康地政事務所辦理以信託
    為原因之所有權移轉登記予以塗銷，亦屬有據，均應予以准
    許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不予逐一論述。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條 (本件裁判費為10
    ,020元，由被告負擔)。
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日
                         民事第三庭  法   官 蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10   月    30    日
                                     書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
