【裁判字號】    98,交簡,3054
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除證據並所犯法條欄一第1行之「坦
    承不諱」應更正為「供述在卷」，其餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同部分予以引用外（如附件），另補充如
    下：訊據被告甲○○於偵查時固不否認有飲酒後駕駛動力交
    通工具，惟辯稱：伊認為當時還可以駕駛，且伊有一點質疑
    該機器之準確度，因為伊之前測了四、五次，都沒有抓到測
    試值云云。惟經本院查：
  (一)證人即警員許榕城於偵查時具結證稱被告於測量酒精濃度時
    ，多次未將吐氣吐進酒測機，以致無法判讀，最後被告準確
    的吐進酒測機才檢測完成等語（見偵查卷頁8），足見被告
    之所以測了四、五次均無法正確檢測，是因被告未將吐氣吐
    進酒測機所致，是被告上開辯稱，洵不足採。
  (二)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.73毫克，此有台南縣警察局永康分局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已超過
    上開「不能安全駕駛」之標準。
  (三)又證人許榕城於偵查時另具結證稱：後來被告說要走直線，
    但因為在路邊行走很危險，其才沒有作，又被告有語無倫次
    之現象，被告駕車為警攔查時，行車也不穩，被告在現場配
    合度並不是很好，且當時車流量很大，被告在該處行走，確
    實是很危險等語（見偵查卷頁8-9），惟被告縱因現場車流
    量過大而無法作直線測試，然其經警攔檢後，經測試時仍發
    現有「駕駛有蛇形，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語
    無倫次、含糊不清」等情形，有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表1份在卷可參，足見被告所飲用酒類所含
    之酒精數量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均
    已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
  (四)綜合上情，被告所辯均不足採信，犯行應可認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告就本件所犯係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.73毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢及偵查時猶否認公共危險之犯行，態度不
    佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
