【裁判字號】    98,聲,1997
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1997號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑暨減刑確定在
    案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核本院96年度簡字第1299號判決、96年度聲減字第
    3529號裁定、96年度易字第1298號判決、97年度簡上更(一)字
    第2 號判決、臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第64號判
    決，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯附表編號「1 」、「2 」之罪，雖均已易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟
    按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字
    第4099號、88年度台抗字第325 號、90年度台抗字第131 號
    判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
