【裁判字號】    98,易,1412
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第895號），本院認不應逕以簡易判決處刑（98年度交
簡字第2693號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年12 月8
    日下午3時17分許，騎駛車牌號碼TC5-263號輕型機車，沿臺
    南縣麻豆鎮○○路31巷，由南往北方向行駛，行經該巷22號
    前，欲超車時，原應注意超車時，應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
    右方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，其疏於注意超越時應保持安全間隔，乙○○所騎
    駛之機車右側車身因而擦撞同向左偏行駛未注意安全距離由
    甲○○○所騎之腳踏車左側車身，致甲○○○人車倒地，受
    有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○○已於98年10
    月15日具狀撤回過失傷害告訴，有撤回告訴狀1紙（附於98
    年度交簡字第2693號卷第17頁）可稽。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
