【裁判字號】    98,親,157
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度親字第157號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
              丙○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、經查本件原告提起否認子女之訴，請求確認被告甲○○、丙
    ○○非被告丁○○自原告受胎所生之子女，惟被告甲○○、
    丙○○之住所地係在高雄市○○區○○里○○鄰○○街115巷
    11號，有戶籍謄本1件附卷可稽，並經原告陳明在卷可按，
    是揆諸前開規定，本件自應專屬子女即被告甲○○、丙○○
    之住所地法院即臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
