【裁判字號】    98,簡,2489
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「乙○
    ○曾於民國94年間因犯詐欺案件，經台灣台中地方法院以94
    年度中簡字第2266號判處有期徒刑4月確定，嗣於95年8月4
    日執行完畢」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將向臺灣大哥大股份有限公司申辦之行動電話
    門號0000000000號SIM卡，交付予姓名年籍不詳綽號「阿福
    」之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○
    ○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，被害人甲○○遂於97年10
    月1日，將新台幣（下同）75000元匯款至蔡百洲向華南商業
    銀行大溪分行帳號000-000000000000號之帳戶中，是該綽號
    「阿福」之人及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪。又綽號「阿福」之人與其所屬詐騙集團
    成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意
    ，提供帳戶予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之
    行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減
    輕之。又被告曾犯有如事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告於有期徒刑
    執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，爰依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前即因交付帳戶予真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員，經法院判處罪刑在案，本件又再犯相同罪質之犯罪，
    其品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於偵查中猶
    否認犯行，態度不佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
