【裁判字號】    98,交訴,66
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
534號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履行
如附件所示本院九十八年度南簡調字第八八六號調解筆錄所示內
容之賠償義務。
    事    實
一、乙○○於民國97年12月10日下午6時25分許，騎乘車牌號碼
    725-CAJ號重型機車，沿臺南縣永康市○○○路由東往西方
    向行駛，途經該路與小北路及中央路之交岔路口處時，本應
    注意機器腳踏車行駛至交岔路口，應以兩段方式進行左轉彎
    ，而當時之天候晴、夜間光線有照明、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，未依兩段方式進行左轉，而貿然作左轉彎，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼H2N-557號重型機車，沿小北路由西向東
    方向駛來，乙○○所騎乘之機車前車頭遂與甲○○所騎乘之
    機車左側車身擦撞，致甲○○人車倒地，並受有右手腕挫傷
    、疑橈骨尺骨腕韌帶受傷、右小腿及足踝挫傷等傷害（過失
    傷害部份業據撤回告訴）。豈料乙○○雖明知騎車肇事可能
    致甲○○受傷，然其竟未下車察看，或採取其他必要之救護
    措施，而逕行騎車逃離現場，嗣經甲○○記下部分車號報警
    處理，始為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與甲○○於警詢
    及偵查中指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、郭綜合醫院診斷證明書、車籍
    查詢基本資料詳細畫面各1份、告訴人指認之被告照片1張及
    現場照片暨被告機車車損照片6張在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即
    逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性雖然非輕，然
    念其業與被害人甲○○達成和解，並已部分賠償，此有本院
    調解筆錄1份及收據5紙附卷可憑，並審酌被告並無前科，目
    前仍在就學中，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。再查被告
    先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，
    且亦與甲○○達成和解，有本院98年度南簡調字第886號調
    解筆錄1份可憑，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、
    偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，用啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明定。為確保被告於緩刑
    期間，能按上開調解筆錄所承諾之賠償金額以及付款方式履
    行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依
    如附件所示本院98年度南簡調字第886號調解筆錄所示內容
    履行賠償義務。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔
    而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75
    條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
