【裁判字號】    98,附民,6
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第6號
原    告    丙○○
被    告    乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀(如附件)
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。原告雖對被告
    甲○○提起刑事附帶民事訴訟，惟原告於刑事案件所主張之
    犯罪行為人為被告乙○○，被告甲○○僅係原告與被告乙○
    ○之租賃契約之連帶保證人，是以被告甲○○與原告間之法
    律責任係基於「保證契約」而生，被告甲○○非屬上開「依
    民法負賠償責任之人」，揆諸前開規定，原告對被告甲○○
    提起本件刑事附帶民事訴訟，自屬不合法，而應依刑事訴訟
    法第五百零二條第一項規定，判決駁回。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告乙○○被訴竊盜案件，被
    告乙○○業經本院以九十七年度易字第二○二三號判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之此部分之訴
    ，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502篠第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
