【裁判字號】    98,交簡,2751
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2751號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第12863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年伍月，緩刑肆年
。
    事實及理由
一、甲○○係元彬企業有限公司之負責人兼貨車司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國（下同）98年4 月23日上午10時許，駕
    駛車牌號碼7326-WU號自用小貨車，在臺南縣佳里鎮興化里
    545 之53號前，以倒車方式沿臺19線公路119.4 公里路旁由
    西往東方向行駛，本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而當時
    為晴天、有自然光線之日間，該處為乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好之柏油路面，即無不能注意之情事，竟疏未注
    意，且無派人在車後指引，而貿然於該處倒車欲進入前開路
    段，致其車尾擦撞及適騎乘車牌號碼H99-397 號重型機車，
    沿該路段由北往南方向駛至該處之柯志強，當場造成柯志強
    車倒人傷，經送醫急救後，延至98年4 月23日中午12時45分
    許，仍因胸腹部撞挫傷併肝臟破裂，致低血容積休克而不治
    死亡。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，向前往處理車禍之警員供承前開犯行，坦承肇
    事並接受裁判，而查知上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表（98年度相字第
    555號卷第13頁）。
  (二)道路交通事故現場圖（98年度相字第555號卷第14頁）。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)（98年度相字第555 號卷第
    16至17頁）。
  (四)道路交通事故照片18張（98年度相字第555 號卷24第至32頁
    ）。
  (五)勘驗筆錄（98年度相字第555號卷第33頁）。
  (六)相驗屍體證明書（98年度相字第555號卷第38頁）。
  (七)檢驗報告書（98年度相字第555 號卷第40至50頁）。
  (八)相驗照片13張（98年度相字第555號卷第53至54頁）。
  (九)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會中華民國98年6 月25
    日南鑑字第0985901859號函附鑑定意見書（98年度相字第
    555 號卷第57至58頁反面）。
  (十)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（98年度相字第555 號卷
    第3 至5 頁、第34頁反面至36頁、第64至65頁）。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向前往處理車禍之臺南縣警察局佳里分局警員表明係
    肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，此有臺
    南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    參（98年度相字第555 號卷第18頁），爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告身為職業駕駛人，其注意能力應較一般人為高，
    且依卷附被告前案紀錄表所載，被告前因駕駛業務過失致死
    案，經臺灣高雄地方法院於91年11月11日以90年度交訴字第
    171 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定，猶未能記取
    教訓，再次疏未注意駕駛，導致被害人柯志強因而喪失寶貴
    生命，殊屬不該，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    ，且已賠償被害人家屬，與之達成和解，有臺南縣佳里鎮調
    解委員會98年5 月7 日調解筆錄一紙（98年度相字第555 號
    卷第66頁）附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附被告前案紀錄表可按，本次係因過失而罹刑章，且被告犯
    後已坦認犯行，深表悔意，並與被害人家屬達成民事和解，
    本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，並宣告緩刑四年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項、
    第62條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  洪 士 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  王 政 煌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
