【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲再字第8號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，聲請人對於中華民國九十八年
九月三日本院確定裁定（九十八年度聲字第六一號），以有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款事由聲請再審，本院裁定如
下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指確定裁判為確定事實而適用法律，或就所確定
    之事實而為法律上之判斷，有適用法規顯有錯誤之情形而言
    ，至於單純認定事實錯誤，則與適用法規顯有錯誤之情形有
    間（最高法院八十五年度台聲字第二五五號裁定意旨參照）
    。
二、查，聲請人主張本院九十八年度聲字第六一號確定裁定（下
    稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
    款所謂適用法規顯有錯誤之再審事由者，無非係以其已年滿
    六十五歲，須照顧中風之母親，名下僅有一筆價值新台幣（
    下同）二十六萬三千五百八十元之十九平方公尺畸零田地，
    未達內政部及台中市政府公告之基上生活標準，屬於生活窘
    困，無資力之人。原確定裁定未准予訴訟救助，即係違背民
    事訴訟法第一百零七條第一項、第二項、第二百六十八條之
    二第一項、第二項，及社會救助法、同法施行細則之相關規
    定云云為其論據，此參「民事聲請再審狀」自明。次查，原
    確定裁定就聲請人是否屬於生活困窘，無資力之人之認定，
    核係事實認定事項，不論原確定裁定認定聲請人無資力支出
    抗告訴訟費用一千元之事實是否有誤，依首開說明，核與適
    用法規顯有錯誤者無關。是聲請人所為本件再審之聲請，依
    其聲請狀所載，勿庸經調查即知顯無理由。
三、據上論結，本件再審之聲請為顯無理由，依民事訴訟法第五
    百零七條、第五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
