【裁判字號】    98,抗,217
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度抗字第217號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年8月3日
臺灣臺南地方法院所為裁定（98年度裁全字第2581號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：抗告人積欠相對人借款新台幣（下同
    ）90萬元，近聞抗告人將所有財產搬移隱匿，如非先實施假
    扣押，將來恐有難於強制執行之虞，爰願提供擔保以代釋明
    之不足，請求就抗告人之財產於90萬元之範圍內，裁定准予
    假扣押等語。
二、抗告意旨略以：伊於98年4月間向相對人借款90萬元，並提
    臺南縣新營市○○段976地號、同市○○段0002地號、新北
    段1150地號共21筆土地設定抵押權予相對人，兩造並立有切
    結書，抗告人自98年5月5日起按月攤還4,000元，抗告人均
    依約履行，相對人並無不能強制執行或有難以強制執行之虞
    ，卻恣意藉假扣押抗告人其餘未設定抵押權之土地，其假扣
    押之聲請，應屬無據，原裁定准予假扣押，尚有未洽，應予
    廢棄等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項固定有明文。
    又設定有抵押權之債權，債權人苟未能釋明抵押物不足供其
    債權全部之清償或有其他特別情事，不得謂有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，該債權人聲請假扣押自應予以駁回（
    最高法院26年渝抗字第374號判例參照）。經查，相對人主
    張抗告人向伊借款90萬元，而該借款債權係設定有抵押權之
    債權，業據抗告人提出土地登記謄本影本、切結書及匯款單
    影本為證，而相對人並未釋明抵押物不足供其債權全部之清
    償或有其他特別情事，則揆諸上開判例意旨，自不得謂有日
    後不能強制執行或甚難執行之虞，是相對人聲請假扣押自應
    予以駁回，原裁定未察，依相對人所請准許假扣押，尚有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由
    本院將原裁定廢棄，改判如主文第2項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
