【裁判字號】    98,聲,873
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第873號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第674號強盜案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、聲請人甲○○因涉及強盜罪，於警詢、偵查及原審均一一將
    案情交代清楚，且坦承犯行勇於認罪。按羈押後有無繼續羈
    押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及一切情事而為認定
    ，除有刑事訴訟法第114條各款所列情事之一不得駁回外，
    是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自由裁量權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年台抗字第6號判決參照
    ）。
(二)、又羈押係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，故法院審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事
    訴訟法第101條第1項各款所列情形所列之罪名且有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行之必要情事，依卷內具體客觀予以審酌
    ，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第
    184號裁定參照）。
(三)、本件被告即聲請人甲○○業經原審判處有期徒刑9年6月在案
    ，而被告前者由書狀聲請具保亦遭駁回，而在現行法院刑事
    案件所涉犯最輕5年以上之有期徒刑之涉案人，皆有案例獲
    具保之情形。
(四)、望鈞院刑事庭在審理告一段落，念及被告是爺爺之親人帶大
    的，而被告爺爺之親人已年邁且體弱多病（心臟之疾病）常
    出入醫院，尚需被告扶養及照料，且被告就涉及本案一一交
    代明瞭，法與理不外乎人情，望鈞院能審酌考量一切，撤銷
    羈押，以輕微之手段來替代羈押之必要，望能准予此聲請，
    被告於德澤必依循規定隨傳隨到，而且被告甲○○和同案被
    告蘇家緯一直很有誠意和被害人洽談和解，只是價錢還在協
    商中云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第3
    款定有明文。又按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將
    被告釋放。被告、辯護人及得為被告輔佐之人，均得聲請法
    院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1項、第2項前段固分別
    定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押原因
    ，是否已消滅為判斷依據。而聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，亦有最高法院
    46年台抗字第21號判例意旨可參。
三、經查：
(一)、聲請人即被告前業以其已坦承犯行，已一一交代其犯罪情狀
    ，雖其涉犯者為重罪，但亦有涉犯重罪者獲具保之情形，請
    求審酌是否有羈押之必要，准予具保停止羈押云云。惟查，
    聲請人於偵查時，經法官訊問後，認其所犯為刑法第330條
    第1項加重強盜罪，該罪之最輕本刑為7年以上有期徒刑，核
    為刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由之一，而予羈
    押在案；又起訴後經原審調查審理，認聲請人確有強盜犯行
    ，判處有期徒刑9年6月在案，且仍在本院調查審理中，綜合
    卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，非經羈押顯難進行審判，而有繼續
    羈押之必要，且聲請人涉犯情節已經原審已判處有期徒刑9
    年6月，核屬重刑，有逃亡之虞，尚難以具保、責付、限制
    住居等手段，取代羈押處分。聲請人請求具保停止羈押，即
    無可採。
(二)、再聲請人陳稱其由爺爺帶大，爺爺年邁且體弱多病，賴其扶
    養、照料等云，則為個人家庭事由，並無法以此排除聲請人
    原有之羈押原因，仍不得執此而認應停止羈押。綜上所述，
    聲請人以其已坦承犯行，應無羈押必要，請求具保停止羈押
    云云，為無可採。而其羈押之事由尚未消滅，自仍有羈押之
    必要，其請求具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
