【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，聲請人對於本院九十八年度聲
字第六一號確定裁定聲請再審，同時聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：伊年滿六十五歲，為台中市北區區公所核定
    之低收入戶，名下財產亦僅有一筆價值新台幣（下同）二十
    六萬三千五百八十元之畸零田地，九十七年度薪資為十萬八
    千七百元，不足以維持基本生活所需，且須照顧中風之母親
    ，屬於依社會救助法規定之無工作能力人。伊缺乏經濟信用
    ，生活窘困，無資力支出訴訟費用，爰聲請准予訴訟救助等
    語。
二、惟按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第一百零七條第一項定有明文。次按所謂顯無勝訴之望者，
    係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事
    實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之
    情形而言（最高法院八十七年度台抗字第六六０號裁判要旨
    參照）。查，本件聲請人係對於本院九十八年度聲字第六一
    號確定裁定（下稱原確定裁定），以有民事訴訟法第四百九
    十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤之再審事由，而
    聲請再審，經本院另案以九十八年度聲再字第八號受理在案
    。次查，原確定裁定就聲請人是否屬於生活困窘，無資力之
    人之認定，核係事實認定事項，不論原確定裁定認定聲請人
    無資力支出抗告訴訟費用一千元之事實是否有誤，與適用法
    規顯有錯誤者無關，其再審之聲請為顯無理由，於法律上顯
    無獲得勝訴之望；揆諸上揭說明，聲請人聲請本件訴訟救助
    ，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
