【裁判字號】    98,聲減,103
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
臺南分院檢察署98年度聲減字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三之犯罪，減刑如附表編號一、三所載
，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯違反毒品危害防制
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1、3項、第10條第2項、第11條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
