【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第86號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行新營分行間請求侵權行為損
害賠償事件，不服中華民國九十八年八月二十七日台灣台南地方
法院民事裁定（九十八年度訴字第九九二號），提起抗告，而聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○年滿六十五歲，為台中市北區
    區公所核定之低收入戶，名下財產亦僅有一筆價值新台幣（
    下同）二十六萬三千五百八十元之畸零田地，九十七年度薪
    資為十萬八千七百元，不足以維持基本生活所需，且須照顧
    中風之母親，屬於依社會救助法規定之無工作能力人。伊等
    缺乏經濟信用，生活窘困，無資力支出訴訟費用，爰聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法
    院著有四十三年台抗字第一五二號判例可資參照。查，本件
    聲請人不服原審法院所為駁回其在第一審起訴之裁定，提起
    抗告到院，依民事訴訟法第七十七條之十八規定，應徵之抗
    告裁判費為新台幣（下同）一千元。次查，聲請人甲○○固
    為低收入戶，有其提出之台中市北區公所低收入證明書可參
    ；惟其自陳名下現有一筆價值達二十六萬餘元之土地，九十
    七年度之薪資為十萬八千七百元等語，且其每月復自台中市
    政府領取六千元之補助金者，亦有其提出之財產歸屬資料清
    單及郵政存簿影本在卷可參。對照聲請人應繳納之本件抗告
    裁判費僅為一千元，所需支出之比例遠低於聲請人甲○○之
    上開收入金額，堪認聲請人等並非窘於生活，無資力支出
    本件抗告裁判費用之人；揆諸上開說明，其等聲請本件訴訟
    救助，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提再抗
告（須附繕本），應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
