【裁判字號】    98,簡再,16
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度簡再字第16號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國97年6 月9 日本院98年度簡再字第14號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283 條準用第
    277 條第1 項第4 款之規定表明再審理由，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度簡再字第14號確定裁定有行政訴
    訟法第273 條第1 項第13款、第14款所定事由，對之聲請再
    審，查本院97年簡再字第14號裁定係以：聲請人對最高行政
    法院97年度裁字第2474號裁定聲請再審，而該裁定係以聲請
    人之聲請不合法為由駁回，有無聲請人所指之再審事由，事
    涉該次聲請不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職
    權調查之事項，應由最高行政法院管轄，乃裁定將聲請人該
    次再審之聲請移送最高行政法院管轄等情，本件再審聲請意
    旨略以：聲請人98年9 月8 日檢視並攝影葉來壽患者，確定
    葉來壽牙位17的牙齒依然存在，聲請人發現中日牙醫診所偽
    造病歷，虛構拔牙，發現健保局所謂「牙位17已經拔除、牙
    位48缺牙」並非事實，並提出齒顎全景Ｘ光及口內照片影本
    為証等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於本院97年度簡再
    第14號移轉管轄之確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1 項第13款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                                  法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                                  書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
