【裁判字號】    98,停,108
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  乙○○（署長）
代  理  人  丙○○
上列當事人間管制藥品管理條例事件，聲請人聲請停止原處分之
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。」為行政訴訟法第116條第3
    項前段所明定。核該法條所謂難以回復之損害，係指其損害
    不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，
    如為執行可認達到回復困難之程度而言。若其得以金錢補償
    ，尚非所謂發生難以回復之損害。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以聲請人長期為非癌症病人處方
    使用管制藥品Pethidine 針劑及錠劑，屬醫療不當處方管制
    藥品之行為，業經台中市政府依管制藥品管理條例第6 條第
    1 項、第39條規定，先後於97年2 月26日及98年3 月17日分
    別裁處新台幣6 萬元、7 萬元罰鍰，乃依同條例第36條規定
    ，以98 年3月24日署授管字第0980510092號行政處分書( 即
    原處分)， 處停止聲請人處方、使用或調劑管制藥品6 個月
     (自98年3 月17日起至98年9 月16日止) 。聲請人不服，提
    起訴願，並聲請暫緩執行，前經相對人函覆同意在案。嗣相
    對人以其訴願業經行政院於98年10月5 日作成訴願決定駁回
    ，而以98年10月13日署授管字第0980010643號函通知自98年
    10月13日續執行原處分( 自98年10月13日起至99年4 月12日
    止) 。惟查，聲請人已準備提起行政訴訟請求救濟，若任令
    原處分繼續執行，俟行政訴訟判決確定，原處分早已執行完
    畢，即有急迫之情形；且聲請人若不能處分、使用或調藥管
    制藥品，求診病患將因此減少，將造成其行醫收入減少之不
    可回復之損害，爰依政訴訟法第116 條第3 項規定，請求裁
    定於本件行政訴訟確定前，停止相對人前開原處分之執行等
    語。
三、經查，聲請人係開設耳鼻喉科診所，從事醫療服務而賺取報
    酬，可資處方、調劑及使用以治療耳鼻喉等疾病之藥劑種類
    很多，且需使用管制藥品之情形，亦屬少見。是聲請人雖遭
    受停止處方、使用或調劑管制藥品6 個月之處分，惟於同一
    時期內，其診所仍可繼續運作從事醫療服務，縱因聲請人不
    能使用處方、使用或調劑管制藥品，致求診之病患減少，而
    造成其業務收入減少，核屬財產上之損害，本件執行行為如
    屬錯誤，則對聲請人所受前開財產上之損害，仍非不得以金
    錢賠償，自難謂原處分之執行將發生難以回復之損害，故聲
    請人聲請停止原處分之執行，揆諸首揭說明，尚有未合，難
    認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
