【裁判字號】    97,停,114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度停字第114號
聲  請  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5 第3 款之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期
    命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、
    抗告、再審或其他聲請。」為行政訴訟法第100 條第1 項所
    明定。
二、本件聲請人未據繳納裁判費新台幣1,000 元，經本院於民國
    （下同）98年1 月10日裁定，命聲請人於收受送達後7 日以
    內補正，該裁定已於98年2 月10日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可稽。聲請人以其無能力繳納為由，於98年2 月13日
    聲請訴訟救助，經本院98年2 月16日98年度救字第9 號裁定
    聲請駁回，聲請人不服，提起抗告，經最高行政法院98年9
    月24日98年度裁字第2321號裁定抗告駁回確定。從而，聲請
    人迄未繳納裁判費，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
