【裁判字號】    98,停,82
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
上訴狀繕本臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第82號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因牌照稅事件，聲請人聲請停止執行法務部行政執
行署板橋行政執行處中華民國98年7 月16日板執仁96年牌稅執字
第00098093號執行命令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116 條第3 項固定有明文。又所謂
    難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或一般社會通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度，且均不能以金錢
    估價賠償而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人所有車號Z3-8009 自用小
    客車（下稱系爭車輛）早在95年年中報廢，於報廢前已因引
    擎故障而無法行駛，又因逾驗車日期而被註銷車牌。因無處
    可停系爭車輛而推到停車格，以待車輛回收，嗣後忘了交停
    車費，而被警查獲以行駛道路而罰2 倍牌照稅。聲請人於98
    年4 月間向臺北縣政府提起訴願，至今仍未有下文。於同年
    7 月間突遭行政執行署板橋行政執行處扣押薪水，實不公平
    ，故請求鈞院准予停止原處分執行。
三、本件相對人答辯意旨略謂：
  (一)「逾期未完稅之交通工具，在滯納期間滿後使用公共水陸道
    路經查獲者，除責令補稅外，處以應納稅額1 倍之罰鍰。」
    「汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣3 百元罰鍰」「關於逾期未
    完稅車輛在公共道路上停車或臨時停車被查獲有道路交通管
    理處罰條第55條或第56條規定情事者，仍應按使用牌照稅法
    第28條規定處罰」為使用牌照稅法第28條、道路交通管理處
    罰條例第56條及財政部88年8 月4 日台財稅第881933349 號
    函所規定。查系爭車輛因欠繳93年使用牌照稅，嗣於94年5
    月9 日使用公共道路為臺北縣交通局查獲，此有代違反道路
    交通管理事件通知單附原處分卷可稽，相對人按93年應納稅
    額處1 倍罰鍰新臺幣（下同）7,100 元，撥諸前揭規定，並
    無不合。
  (二)按「納稅義務人應納稅捐，於繳納期間屆滿30日後仍未繳納
    者，由稅捐稽徵機關移送法院強制執行。但納稅義務人已依
    第35條規定申請復查者，暫緩移送法院強制執行。前項暫緩
    執行之案件，除有左列情形之一者外，稽徵機關應移送法院
    強制執行：一、納稅義務人對復查決定之應納稅額繳納半數
    ，並依法提起訴願者。二、納稅義務人依前款規定繳納半數
    稅額確有困難，經稽徵機關核准，提供相當擔保者。」「稅
    捐稽徵機關，認為移送法院強制執行不當者，得向法院撤回
    。已在執行中者，應即聲請停止執行。」為稅捐稽徵法第39
    及40條所規定。查相對人就系爭車輛裁處之93年使用牌照稅
    罰鍰（繳納期限自95年6 月16日起至95年7 月15日）及補徵
    之95年使用牌照稅（展延限繳期限及95年8 月1 日起至95年
    8 月31日止）繳款書，以雙掛號寄至聲請人之戶籍地址，由
    聲請人之同居人簽收在案，聲請人逾繳納期限未繳，相對人
    乃依法移送執行，並無不合，聲請人遲至96年12月27日始向
    相對人提出異議，相對人依法受理復查，經相對人復查決定
    駁回，聲請人不服，提起訴願，惟未依法繳納復查決定之應
    納稅額半數，依上揭規定，予以移送強制執行，並無移送執
    行不當，故無暫緩或停止執行之適用。聲請人所訴應認為無
    理由。
四、經查，本件相對人以聲請人於系爭車輛93年使用牌照稅滯納
    期滿之94年5 月9 日，又使用該車於公共水陸道路經查獲，
    而予以裁罰7,100 元；另以系爭車輛車牌於94年12月23日經
    註銷，又於95年7 月24日使用於公共道路為警查獲，乃予以
    補徵當年度迄95年7 月24日止之使用牌照稅3,998 元。經核
    此2 行政處分均屬金錢負擔，且數額共約萬餘元，並非巨額
    ，既無急迫性，亦無難於回復之情事。聲請人聲請停止執行
    ，於法未合，自不應准許。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
