【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    行政院金融監督管理委員會
代  表  人  乙○（主任委員）
上列當事人間證券交易法事件，再審原告對於最高行政法院中華
民國97年11月27日97年度判字第1056號判決，主張有行政訴訟法
第273 條第1 項第1 款及第2 款之事由，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第273 條第1 項之再審事由有：1.適用法規顯
    有錯誤者；2.判決理由與主文顯有矛盾者；（略）13. 當事
    人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者；但以如經斟酌可
    受較有利益之裁判者為限；14. 原判決就足以影響於判決之
    重要證物漏未斟酌者。且同法第275 條亦規定：「（第1 項
    ）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於
    審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者
    ，由最高行政法院合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法
    院之判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不
    服者，雖有前2 項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」
    ，足見對不同審級法院主張不同再審事由，將導致再審事件
    管轄法院之不同，若僅針對最高行政法院之裁判主張有第
    273 條第1 項第1 款、第2 款之事由，其管轄法院應為最高
    行政法院；針對最高行政法院及本院之裁判主張有第273
    條第1 項第11款至第14款等事由，其管轄法院則為本院。
二、事實概要：
  (1)本件再審被告行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）以
    久津實業股份有限公司（下稱久津公司）為已發行有價證券
    公司，未依行為時證券交易法第36條第1 項第1 款規定，於
    每半年營業年度終了後2 個月內公告申報該公司94年上半年
    度財務報告，再審原告為久津公司行為時之負責人，乃依同
    法第178 條第1 項第3 款及第179 條規定，以民國（下同）
    94年11月14日金管證6 罰字第0940005245號處分書處再審原
    告罰鍰新臺幣（下同）60萬元。
  (2)再審原告不服，以久津公司於93年1 月間獲臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）裁定准許重整，因原重整人林家振執行
    業務不力，法院於94年6 月2 日解除林家振重整人之職務，
    選任其為重整人，就任後積極處理前任重整人任內怠於申報
    各期財務報告，分別於94年6 月30日完成91年度年報、7 月
    30日完成92年度半年報、8 月30日完成92年度年報、9 月30
    日完成93年度半年報及年報，94年度半年報預定於94年底完
    成；行政院金融監督管理委員會組織法未明定證券交易法第
    3 條所定主管機關，已由財政部證券暨期貨管理委員會變更
    為金管會；又證券交易法第179 條規定之處罰對象係為行為
    之負責人，再審原告於就任後儘速完成相關財務報表顯非該
    規定之處罰對象，且應限於負責人具故意或重大過失之責任
    ，方應處罰，金管會處其罰鍰，有欠合理云云，提起訴願，
    經行政院95年2 月27日院臺訴字第0950082031號訴願決定駁
    回，再審原告仍不服，而提起行政訴訟，經判決確定後，提
    起本件再審之訴。
三、經查，本件再審意旨略以：最高行政法院97年度判字第10
    56號判決未就證券交易法第179 條究竟是處罰「其為行為之
    負責人」或「為該公司行為時之負責人」進行調查，故原處
    分即屬適用法規顯有錯誤之違法處分，而主張該判決有行政
    訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由；最高行政法院
    97 年 度判字第1056號判決以再審原告疏未督促久津公司之
    不作為，又以久津公司多次違反行為加諸再審原告，足見原
    確定判決就行為之主體及所應處罰之對象有所錯置，而主張
    該判決有行政訴訟法第273 條第1 項第2 款之再審事由；
    原確定判決漏未審酌再審原告所提出之板橋地院改選再審原
    告為重整人之裁定，可知再審原告之為行為僅屬初次，並非
    多次，初次應處罰12萬元，而非原處分之60萬元，原確定判
    決疏未斟酌，當屬行政訴訟法第273 條第1 項第13款或14款
    之再審事由；而聲明：「最高行政法院97年度判字第1056號
    判決、本院95年度訴字第1398號判決均廢棄，訴願決定及原
    處分均撤銷」云云。就最高行政法院97年度判字第1056號判
    決有無行政訴訟法第273 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤
    ，或同條項第2 款判決理由與主文顯有矛盾等再審事由，再
    審原告敘明僅針對最高行政法院之判決主張之，依據行政訴
    訟法第275 條第1 項之規定，應由最高行政法院專屬管轄，
    爰由本院依職權移送於最高行政法院。而其他部分由本院另
    為審理亦此敘明。
四、依行政訴訟法第275 條、第281 條、第18條，民事訴訟法第
    28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  林惠瑜
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
