【裁判字號】    98,停,84
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣基隆看守所、乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○、臺灣臺北看守所、己○○、庚○○間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5 但書規定，繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別有
    規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命
    當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗
    告、再審或其他聲請。」為行政訴訟法第100條第1項所明定
    。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    （下同）98年8月31日裁定，命聲請人於收受送達後5日以內
    補正，該裁定業於98年9 月15日送達聲請人，有送達證書在
    卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
