【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第197號
抗  告  人  甲○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列抗告人與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，
    對於本院民國98年10月5 日本院98年度訴字第197 號裁定提
    起抗告，未據繳納裁判費新台幣1,000 元。茲限聲請人於收
    受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
