【裁判字號】    98,訴更一,67
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第67號
上  訴  人  甲○
訴訟代理人  施中川律師
            許雅婷律師
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人台北縣樹林地政事務所間更正土地登
    記事件，對於本院民國98年10月1 日本院98年度訴更一字第
    67號判決提起上訴，未據繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限
    上訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
