【裁判字號】    98,聲,2849
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所減處如附表所示之有期徒刑，
應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反商業會計法等罪，先
    後經本院判決並減為如附表所示之刑，且均已確定，應依刑
    法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其行為後，刑法第51條第5 款業於民國94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之
    上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則
    無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，故就本院確
    定判決附表編號1 之罪所減處之有期徒刑1 月又15日及編號
    2 之罪所減處之有期徒刑8 月，合併定其應執行之刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
