【裁判字號】    98,簡,4197
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○七五四號、第二二一五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，以新臺幣（下同）四千元之代價，一次提供其所有臺
    灣新光商業銀行新莊分行及臺北富邦商業銀行延吉分行二帳
    戶之存摺、金融卡及密碼與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿
    義」之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術使告訴人乙○○及被害人丙○○陷於錯誤
    ，因而分別匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫助犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開
    詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告係以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以
    分別詐騙乙○○、丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付
    財物，其中被害人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次
    ，應論以一個幫助詐欺取財行為，至於該成年人分別向不同
    人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為
    仍應僅構成一個幫助詐欺取財行為。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，而以四千元之代價
    提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使
    用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難
    ，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，造成之危害非輕，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20754號
                                               第22158號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○○路○段2
                          91巷6號3樓
                        居臺北市○○街73巷74號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違背其本意，
    基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所
    得財物之犯意，於民國98年7月5日晚間11時40分許，在其位
    於臺北市○○街73巷74號3樓之租屋處附近，以每本新臺幣
    （下同）2,000元之代價，將其所有之臺灣新光商業銀行新
    莊分行（下稱新光銀行新莊分行）帳號000000000000號存款
    帳戶及台北富邦商業銀行延吉分行（下稱台北富邦銀行延吉
    分行）帳號000000000000號存款帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，出租與某真實姓名年籍不詳綽號「阿義」之成年人做為犯
    罪工具。迨由「阿義」所屬之詐欺集團，意圖為自己不法之
    所有，於98年7月9日上午10時許，以「大眾銀行邱代書」之
    名義撥打電話予乙○○，並向乙○○佯稱其貸款己核准，需
    先繳交律師費用等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日中午12
    時34分許，至彰化縣之新光銀行彰化分行匯款6,250元至甲
    ○○上開新光銀行新莊分行帳戶內。另於98年7月9日晚間11
    時許，先由某真實姓名年籍不詳綽號「黑色聊丁」之女子，
    於網路上散布援交訊息，俟丙○○與之聯繫，該女子佯稱：
    需前往自動櫃員機操作以查證身分等語，致丙○○因而陷於
    錯誤，於翌（10）日凌晨2時許，前往臺北市○○路及中山
    北路之台北富邦銀行之自動櫃員機，共匯款1萬1,983元至甲
    ○○所有之上開台北富邦銀行延吉分行帳戶內。嗣因乙○○
    、丙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉暨臺北縣政府警察局
    汐止分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地將其所有之新光銀行新莊分
    行、台北富邦銀行延吉分行存款帳戶出租予他人使用等事實
    坦承不諱，且被害人乙○○、丙○○因遭詐騙而匯款6,250
    元、1萬1,983元至被告上開帳戶內等情，業據被害人乙○○
    、丙○○指述綦詳，並有新光銀行新莊分行、台北富邦銀行
    延吉分行之開戶基本資料、歷史交易明細表各1份、新光銀
    行彰他分行存入憑條1紙及台北富邦銀行自動櫃員機儲戶交
    易明細表2紙在卷可稽。又金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，其專屬性、私密性高，除非本人或與本人具
    密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶、存摺
    、密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止存
    摺、提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後方允提供，恆
    係吾人日常生活經驗與事理。且金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週
    知之事實。則依一般人之社會生活經驗，如有非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價收購方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當有預見收購者可能將所收購之
    帳戶用於犯罪之可能。況觀諸現今社會上，詐騙集團收購人
    頭帳戶持以作為詐欺之事，時有所聞，出賣帳戶予非親非故
    之人，該受讓人應係為謀非正當資金進出，而掩飾或隱瞞其
    資金流程及行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆
    知之犯罪手法等情，益當信而有徵。本件被告可知將存摺、
    提款卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而竟為求取
    得2,000元之對價，提供存摺、提款卡及密碼予不熟識綽號
    「阿義」之男子使用，應可預見該男子或其他有犯罪合意之
    人可能將其提供之帳戶用於詐取他人財物，致使被害人及警
    方追查無門，而其提供帳戶並不違背其本意，被告自有幫助
    詐欺之不確定故意甚明，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告出租金融機構帳戶資料供某詐欺集團使用，
    顯係基於幫助他人犯罪之犯意，而參與詐欺集團犯罪構成要
    件以外之行為，屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，
    論以前開罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  鄭  東  
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
