【裁判字號】    98,簡,4209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2478號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重
零點貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充，甲○○於(1)民國90年因施用毒品案
    件，經本院同年度毒聲字第123號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，因認無繼續施用傾向，於同年2月2日出勒戒處所而執行
    完畢。嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以同年度毒偵字
    第276號為不起訴處分確定。(2)90年再因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經本
    院91年度毒聲字第294號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因
    戒治成效經評估為合格，經同院92年度毒聲字第1309號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，至93年2月10日期滿未經
    撤銷，視為執行完畢，並經同院91年度簡字第591號判決處
    有期徒刑4月確定。(3)94年復因施用毒品案件，經本院94年
    度簡字第1256號判決處有期徒刑6月確定。(4)94年再因施用
    毒品案件，經本院94年度易字第1887號判決處有期徒刑8月
    確定。上開(3)、(4)之罪接續執行，於95年12月17日執行完畢
    。證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。理由部分補充
    ，被告本案施用毒品時間固在強制戒治執行完畢5年後，惟
    其於強制戒治執行完畢5年內之94年因2次施用毒品案件，分
    經本院94年度簡字第1256號、94年度易字第1887號判決有罪
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，可認業於
    「五年內再犯」，是本案犯罪時間固在強制戒治執行完畢5
    年後，惟此與「五年後再犯」有別，自無再經觀察勒戒、強
    制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院96年度臺非
    字第119號判決意旨參照），本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告於94年因施用毒品案件，經本院94
    年度簡字第1256號判決處有期徒刑6月確定。94年再因施用
    毒品案件，經本院94年度易字第1887號判決處有期徒刑8月
    確定。上開2罪接續執行，於95年12月17日執行完畢，有上
    揭紀錄表在卷可參，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47絛第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告於90、94、97、98年均因違反
    毒品危害防制條例案件，經法院判處罪刑確定，有前案紀錄
    表存卷為憑，素行欠佳；前經強制戒治執行完畢，且3次施
    用毒品經法院判處罪刑確定後，仍再犯本案施用毒品罪，顯
    認以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有施予相當期間身體拘
    束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕
    行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；又坦承犯行，犯後態
    度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未施用毒品，即產生
    多種生理不適之戒斷症狀而難以承受，毒品之成癮性，致吸
    毒者身心均難自製之犯罪動機、高中肄業智識程度、經濟情
    況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。又被告行為後，98年1月21日經總統
    公布修正，自同年9月1日起施行之刑法第41條，因該次修正
    係屬檢察官執行時所應處理之事項，非刑罰法律有變更，自
    無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定。而扣案
    被告所有供本案施用白色透明晶體1包，確係第二級毒品安
    非他命（淨重0.2公克），有臺北縣政府警察局海山分局毒
    品初步鑑驗報告單在卷為憑，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定沒收銷燬。未扣案被告所有供本案犯罪所用
    玻璃球1個，業於施用後丟棄滅失，此據被告供述明確，又
    無證據證明現仍存在，乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、（修正後）第41條第1項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
