【裁判字號】    98,審司,682
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第682號
聲  請  人  余筑蓮（原名林余明.
上列聲請人聲請為相對人丞府企業有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：相對人丞府企業有限公司（下稱丞府公
    司）因自行停業達6 個月，經臺北市政府於民國96年4 月4
    日命令解散並廢止公司登記，依法應進行清算程序，聲請人
    係丞府公司股東，曾於98年7 月9 日寄發存證信函予各股東
    ，要求其等於20日內辦妥清算所需事務，並向法院陳報清算
    人就任，惟未獲置理，丞府公司未能依公司法第79條規定選
    任清算人，爰依公司法第81條規定，聲請選派清算人等語。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，依公司法第26條
    之1 規定準用同法第24條，故應行清算程序。又按無限公司
    之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第79條、第81條分別定有明文。上開規定於有限公司之
    清算程序準用之，復為同法第113 條所明定。準此，公司必
    於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算
    人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院
    93年度台上字第2396判決意旨參照）。又清算人有數人時，
    得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人
    代表公司之權，公司法第85條第1 項前段亦有明文。
三、經查，丞府公司業經臺北市政府以96年4 月4 日府建商字第
    09637617700 號函廢止其公司登記在案，有公司登記資料查
    詢及聲請人所提出上開函件在卷可稽，依法應進行清算程序
    。又丞府公司公司章程，就清算人之選任並末有特別規定，
    而股東會亦未另行選任清算人，依上開說明，即應以全體股
    東為清算人，而丞府公司之股東有林國良、林張玉美、林淑
    貞、韋公衡及聲請人，又林國良於83年11月1 日死亡，其繼
    承人為林張玉美、林世崇、林世鵬、林世、林碧珠、林瓊
    珠、林淑貞、林燕燕，有聲請人提出之丞府公司變更登記事
    項卡、章程、林國良除戶戶籍謄本在卷可參，並經本院調閱
    丞府公司登記卷查明。聲請人既未證明其餘股東有何不能行
    使職務之情事，且縱使聲請人所陳其餘股東未出面處理清算
    事宜屬實，依前開規定，尚有聲請人為丞府公司之清算人，
    有對外代表丞府公司之權進行清算事務，仍無由本院選派清
    算人之必要。是本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
