【裁判字號】    98,易,2734
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第900號），本院認不宜以簡易判決處刑（ 98年度簡字第3809
號），改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯傷害罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
    本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告之素行、本件爭端之起因、犯罪目的、手段、告訴人
    所受身體及心理創傷之程度，兼衡被告生活狀況、智識程度
    ，未與告訴人和解，賠償損害，及犯後雖坦承犯行，卻猶飾
    詞狡稱以為是告訴人要勒索伊，才動手傷害告訴人云云，顯
    難認已有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第 452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段、第310條之2、第 454條第2項，刑法第277條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
