【裁判字號】    98,簡,3951
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又損壞他人之電風扇及椅子，足以生損害於他
人，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白及遭
    毀損物品照片之光碟片1片外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪及同法第306條
    第1項之無故侵入住宅罪。被告所犯前開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與其妻業已離婚，
    本無權干涉其交友情形，且僅因單純臆測其妻與告訴人乙○
    ○有往來，即率爾侵入告訴人住宅內，對於告訴人之居家安
    全造成嚴重威脅，更恣意毀損屋內物品，侵害他人財產權，
    惟考量被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，於犯罪後亦已坦承其犯行，但尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，另定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第306條第1項、第354條、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
