【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、聲請意旨略以：聲請人自陳因債權銀行人員不斷來電鼓吹，
    或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該優惠，將回
    復原來高利貸云云，致伊迫不得已被迫接受債權銀行之協商
    條件，然伊每月收入僅有新台幣（下同）30,000元，每月必
    要生活及扶養支出即花費50,000元，該協商條件已超過聲請
    人負荷，聲請人實無力履行前開協商條件，而於96年3月間
    毀諾，爰聲請更生等語。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人花旗銀行股份有限公司辦理消費金融案
    件無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月月金
    為33,921元，分80期，自95年6月起繳款等情，有上開協議
    書、無擔保債務還款計劃在卷可稽，依債務人提出之財產及
    收入狀況說明書，其於上開債務協商通過迄其提起本件聲請
    為止，收入及財產均無重大改變，而聲請人於協商成立後由
    能持續按期清償半年有餘，自難謂上開還款金額非聲請人所
    得負擔。
  (二)聲請人雖稱：伊係不得已始接受上開協商條件，惟因日常家
    庭、扶養子女父母等生活支出龐大，自95年6月起至95年12
    月止，聲請人母親均透過嬸嬸郭桂香戶頭每月匯款12萬元，
    幫助聲請人還債，如今已無法再籌措款項，故無力履行協商
    條件云云，然查，聲請人之生活支出、扶養父母、子女費用
    等均屬債務人於協商前即已知悉並存在之事實，有聲請人提
    出其95年度及96年度生活開銷一覽表存卷可按，聲請人又未
    提出其他證據證明其嗣後有何增加支出必要，自難認聲請人
    上開生活支出乃其於成立協商前無法預見，致其嗣後因不可
    歸責於己而履行顯有重大困難之事由。至於聲請人主張伊的
    母親透過嬸嬸郭桂香戶頭每月匯款12萬元乙節，固據聲請人
    提出其存摺影本為證，然依該存摺記載，聲請人自協商前之
    94年8月起即陸續匯款30餘萬元至10餘萬元不等，合計140餘
    萬元之金額予伊的配偶陳曉曄，而郭桂香於聲請人成立協商
    前之95年4月7日即匯款15萬元至聲請人帳戶，然該筆款項匯
    入同時即遭匯款10餘萬元予聲請人配偶陳曉曄，聲請人復未
    說明有何突發重大事由致需如此花費，足見聲請人於參與協
    商之前原有相當資力，詎將全部存款提領殆淨，以隱匿財產
    方式，拒絕還款，放任債務（如利息、違約金）持續增加，
    實有違誠信原則，難謂聲請人無可歸責之事由致不能履行或
    難以履行協議。另郭桂香於95年6月16日匯款12萬元至聲請
    人帳戶，同日12萬元全數遭提領一空，郭桂香於95年7月5日
    、95年8月7日、95年9月5日、95年10月5日、95年11月6日、
    95 年12月5日各匯入12萬元，亦均於同日即遭提領一空，由
    匯入及提領數額觀之，亦難認為郭桂香匯入款項即供聲請人
    償還協商款項，則債務人以上開事由據為其無法履行協商條
    件之不可歸責於己事由，並無可採。況且，債務人如認原協
    商方案履行導致生活費用緊縮或有其他不適當情形，自仍可
    再循協商途徑謀求解決。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第二十一庭法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  蔡宜婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
