【裁判字號】    98,審法,164
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第164號
聲  請  人  周聯華即財團法人中華基督教台灣浸信會神學教育
            基金會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華基督教台灣浸信會神學教育基
金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華基督教台灣浸信會神學教育基金會捐助暨組織章程
准予變更補充如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華基督教台灣浸信
    會神學教育基金會之董事長，茲經民國98年3 月23日第4 屆
    第5 次董事會議決議通過修正捐助暨組織章程如附件對照表
    所示，經報奉臺北市政府民政局98年9 月24日北市民宗字第
    09832433800 號函、臺北市信義區公所北市信民字第098327
    38500 號同意變更，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語，並提出臺北市政府民政局、
    臺北市信義區公所函、98年3 月23日第4 屆第5 次董事會議
    記錄、法人登記證書、捐助暨組織章程等件為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中華基督教台灣浸信會神
    學教育基金會捐助暨組織章程如附件所示，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
