【裁判字號】    98,易,2768
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2731號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第394 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年7 月3 日執行完畢出所。嗣又因施用毒品案件，經本院分
    別以96年度簡字第512 號判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96
    年度聲減字第1175號減為有期徒刑1 月15日確定），又因施
    用毒品案件經本院以96年度簡字第3456號判處有期徒刑4 月
    確定，上開2 罪分別於96年9 月3 日、97年1 月7 日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內再犯後，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月5 日晚上7 時許，在臺北縣新店市某
    處汽車旅館內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後於翌
    日晚上7 時許，因遭通緝而自行前往派出所投案時，為警採
    尿送驗結果，發覺呈甲基安非他命陽性反應而確悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本案卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲時所採
    集尿液經送驗結果，呈現甲基安非他命代謝後之安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，此有臺灣科技檢驗公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1 份，及載明尿液檢體編號之臺北縣政府警察局
    新店分局真查對移送毒品案件採尿管制簿影本1 份在卷可資
    佐證（見偵卷7 、8 頁）。足認被告之前開自白與事實相符
    ，應得為認定其犯罪之依據。再被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第394 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年7月3日執行完畢出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，是以，被告前因
    施用毒品案件，於觀察、勒戒期滿執行完畢後，於5年內再
    犯本案施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事證明確，被告
    犯行已經證明，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為前揭
    施用甲基安非他命犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，其
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因事實欄編號一所示毒品案件，經論罪科
    刑並執行有期徒刑完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒執行完畢，且於96年間因施用第二級
    毒品2 次，分別經本院判處罪刑確定，分別於96年9 月3 日
    、97年1 月7 日易科罰金執行完畢，又於97年間再因施用第
    二級毒品2 次，經本院以97年度易字第3005號分別判處有期
    徒刑6 月、7 月，定應執行有期徒刑11月確定，嗣後仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，是其從95年間開始因
    施用甲基安非他命被觀察勒戒以後，即於密集時間內一再施
    用甲基安非他命，顯見欠缺戒毒悔改之決心，有施以外部強
    制手段輔導改正其行為之必要，並念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，
    犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
