【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度整字第7、9號
異  議  人  力源電子有限公司
即  債權人
法定代理人  己○○
相對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丁○○
即  重整人  戊○○
            乙○○
上列當事人間因公司重整事件，對於經認定之重整債權聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：相對人與駿林科技股份有限公司
    （下稱駿林公司）之原負責人均為甲○○，而甲○○現仍為
    駿林公司之清算人，並曾於97年10月17日駿林公司債權人會
    議中，公開承認相對人積欠駿林公司24.5億元，且雖曾以作
    帳方式將相對人對丙○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○公司（下
    稱SBC公司）之債權讓與駿林公司，但純屬配合求償之變更
    方法，駿林公司對相對人之應收帳款不因此受影響。嗣本院
    裁定相對人開始進行重整，駿林公司乃檢具相關證物向重整
    監督人申報重整債權，詎重整監督人會議認定駿林公司已將
    部分債權讓與彰化銀行，且相對人已將對SBC公司之應收帳
    款轉讓與駿林公司承受，並同時沖銷帳列對駿林公司之應付
    帳款，是駿林公司之債權遠少於申報金額。而異議人係駿林
    公司之債權人，為保全自己債權，爰依公司法第299條之規
    定聲明異議等語。
三、經查：異議人主張第三人駿林公司對歌林公司有24.5億之債
    權，惟經歌林公司以：應收應付互抵後，債權金額為10億9,
    819萬9,188元，且其中9億5,857萬2,422元債權讓與彰化銀
    行等為由，認定駿林公司對歌林公司之債權為1億3,962萬6,
    766元（本院卷11第97頁），可見兩造間就駿林與歌林公司
    間之債務是否互相抵銷及債權有無讓與等項容有爭議，此屬
    實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質之調查及認定，
    非本件重整債權之非訟程序所得審究，實難於本件重整債權
    審查程序中逕依異議人所提出之資料，以形式上之審查而認
    定抗告人申報之重整債權存在。揆諸前揭說明，異議人之聲
    請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
