【裁判字號】    97,交訴,152
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅雲欽律師
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
選任辯護人  葉月雲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
497號）及移送併辦（98年度偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、告訴人甲○○告訴被告丙○○及告訴人丙○○告訴被告甲○
    ○過失傷害案件，公訴人認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。經查：告訴人等於本院言詞辯論終結前業均
    具狀撤回告訴，有告訴人等當庭向本院所提和解書附卷為證
    ，爰不經言詞辯論諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
