【裁判字號】    98,簡,4117
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第23008、23009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充證據方法：王天誠台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年7月24日濫用藥物檢驗報告1紙（98年度
    偵字第23008卷第3頁），證明王天誠確有施用第二級毒品甲
    基安非他之情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制
    條例第10條第2項之幫助施用第二級毒品罪，爰依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。其為幫助施用而持有第二級毒
    品，其持有之低度行為應為幫助施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告明知毒品之成癮性及不良影響，卻仍幫
    助他人購買毒品，行為要有不當，惟念其犯後坦承犯行，尚
    有悔意及其生活狀況、素行及智識程度等一切情狀，判決如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第30條第2項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
