【裁判字號】    98,簡,4248
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3行之「竊取」更正補充為「徒手接續竊取」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於上開密接之時間內、在同一地點竊取如聲請簡易判決處刑
    書附表所示之物，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，屬接續犯，應論以包括一罪。爰審酌
    被告正值青春年華，竟圖不勞而獲，任憑一己貪念而竊取上
    開物品，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，深表悔悟，
    且年僅20歲，尚在就學中之智識程度，且所竊物品總價值僅
    新臺幣（下同）1,200餘元，復已由被害人領回等情，有贓
    物認領保管單1張附卷可考（見偵查卷第18頁），是被害人
    所受損害已有所減輕，及被告犯罪之手段尚稱平和，暨被告
    犯罪之動機、目的生活狀況、品行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，另考量被告任憑一己貪念恣意竊取他人財物，顯見其
    法治觀念有所偏差，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併諭知被告於緩刑期內付保護管束，及命被告為如主文
    所示之義務勞務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
