【裁判字號】    98,易,2747
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2523號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度毒聲字第七七八號裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼續
    施用傾向，於民國九十六年二月五日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月九日以九十五年
    度毒偵字第二五四九號不起訴處分。但又於九十六年間施用
    毒品，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字
    第二一九一八號提起公訴，本院日以九十六年度簡字第三六
    四八號判決判處有期徒刑三月確定，於九十七年十月七日執
    行完畢，翌日出監。仍不知悔改，於九十八年七月二十六日
    某時，在臺北市○○○路○段五八號十樓住處，以將甲基安
    非他命晶體放入燈泡內並以打火機燒烤產生煙霧吸食方式，
    施用第二級毒品，嗣於同年月二十七日下午九時許在臺北市
    ○○路○段四四五號前為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實先為有罪之陳
    述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第一六頁背面
    參照），且經將被告前開遭查獲後採集之尿液，送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈安非他命類陽性反應，
    此有上開公司九十八年八月十二日濫用藥物檢驗報告附卷可
    稽（偵查卷第一○頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢
    驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據，且可以擔保被
    告前開任意性自白與事實相符。第查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十五年度毒聲字第七七八號裁定
    送觀察、勒戒後，經評估認無繼續施用傾向，於九十六年二
    月五日執行完畢釋放出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足證，被告本案所為，核屬於觀察勒戒執行完畢釋
    放五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。被告犯行堪以
    認定。事證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告持有第二級毒
    品之犯行，為前述施用犯行所吸收。被告具事實欄所載刑之
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、素行、施用毒品之犯罪紀錄
    等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。本案被告用以施用毒品之燈泡、打
    火機，已經被告丟棄而不存在，此據被告供明（本院卷第一
    七頁背面參照），是不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
