【裁判字號】    98,司促,29596
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29596號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟貳佰玖拾玖元，及自
    民國九十四年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29596號）
(一)債務人甲○○於民國94年5 月19日向聲請人請領國際信用卡
    使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款
    應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式
    繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九點七一
    計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。
(二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    新臺幣74299 元整不為繳納，依約除應給付上項消費款外，
    另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請鈞院鑒
    核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
