【裁判字號】    98,簡,4149
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸公民身.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第22706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○未經核准，擅自自大陸地區進入臺灣地區，係
    違反國家安全法第3 條第1 項規定，應論以同法第6 條第1
    項之未經許可入境罪。至入出國及移民法第54條雖有未經許
    可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國，第3 章臺灣
    地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4 章外國人入出國，
    第5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定，所規範之
    國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第3 條之定義
    ，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並非入出國及
    移民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規定，併予敘
    明。爰審酌被告非法入境台灣之犯罪動機係為打工，並無另
    外在台衍生其他犯罪，及參酌被告非法入境之手段、目的、
    非法停留台灣期間非短、對國家安全危害程度，及犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
