【裁判字號】    98,審訴,5319
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5319號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟零陸拾玖元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    貸款約定書第10條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年1月16日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於94年9月23日向原告申請現金卡貸款新台幣（下同
    ）15萬元，約定借款期間自94年9月23日起至95年9月23日止
    循環動用，利息自貸放日起第3個月按年息18.25%固定計算
    ，屆期本息如數清償，並約定未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，並應自結息日或到期日起至
    清償日止，按年利率20%給付利息。詎被告嗣後未依約履行
    ，依兩造信用卡約定條款第22條及現金卡借款約定書第4條
    之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為
    全部到期。再者，被告(一)就信用卡消費帳款至95年4月23日
    止，累計欠款642,472元（包括消費款632,642元、利息9,83
    0元）未給付；(二)就現金卡借款至95年1月24日止，累計欠款
    149,597元及其利息未給付，依約被告除應給付上開金額外
    ，另應給付如附表所示之利息。為此，爰依消費借貸及信用
    卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、現金卡貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表、放款帳戶
    還款交易明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
