【裁判字號】    98,消債更更一,12
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        7樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、陳報聲請人「共同生活戶」之最新戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
二、陳報聲請人自95年起每月支出照護苑覺非新台幣（下同）
    16,000元之受領人、匯款交付證明及相關證明文件。
三、據實陳報聲請人之弟乙○○借款1,232,158元予聲請人時之
    借貸契約書、借款交付證明文件、歷次還款證明，並說明借
    款使用流向。
四、陳報聲請人積欠華南商業銀行2,164,870元之借貸契約書、
    還款交易明細等依據，並提出聲請人於何地管轄法院之「95
    年執字第15960號強制執行事件97年3月11日分配表」等相關
    證明文件。
五、據實陳報除人壽保險外，聲請人及受扶養人苑覺非保險之契
    約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
六、陳報苑覺非座落於台北市大安區○○○路○段283巷36號7樓
    之1之建物謄本、土地謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
