【裁判字號】    98,簡,4167
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微
無法析離秤重）吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前曾於民國87年間因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於87年11月17日以87年度
    毒聲字第3226號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年12月8 日執行完畢出所，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於87年12月7 日以87年度偵字第18850 號為
    不起訴處分確定；又於97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院於97年4 月28日以97年度毒聲字第899 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院於97年7
    月16日以97年度毒聲字第1544號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於98年4 月20日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月6 日以98年度戒毒偵字第324 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月4 日為警採尿往前
    回溯96小時內之某時，在臺灣地區內某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月4 日22時許，在臺
    北市○○區○○路與大理街口附近，為警攔檢盤查而查獲，
    並扣得含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重
    ）吸食器1 組。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒
    癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）
    吸食器1 組，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
