【裁判字號】    98,司繼,608
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第608號
    聲  請  人  子○○
    聲  請  人  丑○○
    兼上列二人
    法定代理人  庚○○
    法定代理人  癸○○
    聲  請  人  丁○○
    聲  請  人  丙○○
    聲  請  人  卯○○○
    聲  請  人  寅○○○
    聲  請  人  戊○○
                            號.
    聲  請  人  辛○○
    聲  請  人  己○○
    聲  請  人  乙○○
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。
二、經查被繼承人壬○○於民國98 年6月26日死亡，此有除戶戶
    籍謄本附卷可參。惟查聲請人庚○○已被他人收養，且未終
    止收養關係，有聲請人庚○○之戶籍謄本在卷可稽，於其收
    養關係存續中，與其本生父母間之權利義務關係尚處於停止
    狀態，聲請人子○○、丑○○為聲請人庚○○之子女，自與
    生母同，是聲請人庚○○、子○○、丑○○已非繼承人，自
    無權利向本院聲請拋棄。又聲請人丁○○、丙○○、卯○○
    ○、寅○○○、戊○○係被繼承人之第三順序之繼承人，必
    待被繼承人之第一、二順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。又依繼承系統表所載
    ，得知被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼承人之子女、
    孫子女即第一順序繼承人林淑婷、谷亭逸、王靖淳、王崇晞
    、林秉衡尚未拋棄繼承權之情事，則繼承順序在後之本件聲
    請人丁○○、丙○○、卯○○○、寅○○○、戊○○非當然
    繼承人。復又聲請人辛○○、己○○、乙○○、甲○○為被
    繼承人之姪子女，均非法定繼承人，故其等所為本件拋棄繼
    承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
