【裁判字號】    98,簡,4176
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21137號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據補充：被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告於
    87、96、97年因竊盜、90年因偽造文書案件，均經法院判處
    罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證雖未構
    成累犯，然素行欠佳；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而
    獲，實影響社會財貨安全，亦徵自我檢束能力低弱；惟徒手
    竊取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物業經被害人甲○○領回
    ，有贓物認領保管單附卷為證，是被害人所受損害已受回復
    ；又坦承犯行，犯後態度良好；兼衡被告專科畢業智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊之物價值約新臺
    幣427元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。又被告於本院供承：伊罹躁鬱症，惟該症未直
    接影響伊想偷東西之慾望，當日因月經來，很想吃冰的東西
    ，嘴饞才去偷等語，再衡被告於本院訊問時，應對切題，對
    於判斷、權衡不法事物所導致之結果，仍有相當認知能力，
    足認被告行為時並無因精神障礙致不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力或致其辨識或能力顯著減低之情，
    洵具完全責任能力，是無刑法第19條之適用，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
