【裁判字號】    98,家聲,828
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第828號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    被繼承人    丙○○
                            號.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98 年度繼字第364號、98年度
繼字第366號卷內文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請拋棄繼承、限定繼承
    （98年度繼字第364號、98年度繼字第366號），為此聲請閱
    覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出現金卡契約書、還
    款明細等件附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責，
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年  10      月  30      日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年  10      月  30      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
