【裁判字號】    98,簡,4071
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第2665號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充，甲○○於民國96年因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院同年度毒聲字第393號裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於97年2月4日出勒戒
    處所執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第9號為不起訴處分確定。另更正起訴書「安非
    他命」為「甲基安非他命」。理由部分補充，被告於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察
    官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；前經觀察勒
    戒執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒
    除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害
    之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為；且坦承犯行，
    犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，
    即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性
    ，將致吸毒者身心均難自製而施用毒品之犯罪動機與國中肄
    業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年1
    月21日公布修正，自同年9月1日施行之刑法第41條，因該次
    修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有
    變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、（修
正後）第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
