【裁判字號】    98,審訴,5264
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5264號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟佰捌拾元，及其中新臺幣
肆拾捌萬伍仟伍佰伍拾元自民國九十五年六月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條及信用卡
    簡易通信貸款契約書第13條約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年7月5日分別與原告成立信用卡使
    用契約（卡號：0000000000000000、0000000000000000），
    依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用
    卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分
    按年息19.7%計付利息。又被告於94年8月26日向原告申請信
    用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000），貸款金額
    為新臺幣（下同）38萬元，利息按年息14.8%計算，並分50
    期清償，依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循
    環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約
    履行，依信用卡約定條款第22條及信用卡簡易通信貸款契約
    書第3條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益
    ，視為全部到期。再者，被告至95年6月21日止累計消費記
    帳及貸款金額共計516,380元及其利息迄未給付，其中信用
    卡帳款金額為139,508元（包括本金128,129元、利息9,579
    元、手續費1,800元）、簡易通信貸款帳款金額為376,872元
    （包括本金357,421元、利息19,451元），依約被告除應給
    付上開消費款外，另就其中本金485,550元部分尚應給付自
    95年6月22日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語。
    為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之財政部函文、債權明細
    報表、信用卡申請書及約定條款、信用卡簡易通信貸款申請
    書暨契約書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
