【裁判字號】    98,訴,664
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第664號
原        告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  陳  棠
訴 訟 代理人  己○○
              乙○○
被        告  益仙企業有限公司
法 定 代理人  戊○○
法 定 代理人  甲○○
兼法定代理人  丁○○
被        告  葛林杏（即葛兆熊.
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬貳仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十五年八月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利
息；並自民國九十五年九月十五日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟玖佰肆拾壹元，及自民
國九十五年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息；並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，逾期在六個
月內者，並按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。查，兩造既已於授信合約書第13條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第17頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告之法定代理人原為「丙○○」，嗣於訴訟中變更為「陳
    棠」，並依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承受訴訟
    聲請狀（見本院卷第72頁），核與民事訴訟法第170條、第
    175條規定相符，應予准許，併予陳明。
三、本件被告等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告益仙企業有限公司（下稱益仙公司）於93年
    1月13日、94年6月15日，邀同被告丁○○及葛兆熊為連帶保
    證人，向原告借用新台幣（下同）1,500,0000元、800,000
    元。其中1,500,000元約定利息按年利率8.5％固定計算，且
    依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息，借款
    期間自93年1月14日起至96年1月14日止﹔800, 000元約定利
    息按年利率11％固定計算，且依年金法計算月付金，共分36
    期，按期平均攤還本息，借款期間自94年6月16日起至97年6
    月16日止；並約定如未按期清償，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告等僅繳款至95年8月14日、95年6月16日止，即未依約
    繳款，依授信合約書第6條約定，已喪失期限利益，借款視
    為全部到期。丁○○、葛兆熊既為該二筆借款之連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責。惟葛兆熊業於97年7月6日死亡，其
    繼承人為葛林杏。原告爰依借款及連帶保證契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告就其上開主張，已提出授信合約書及授信動用申
    請書及台幣存款（授信）帳戶資料等件為證（見本院卷第14
    頁至28頁）。而被告等經合法通知後（見本院卷第63至69頁
    ），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應於准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
