【裁判字號】    98,審司,737
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第737號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任宏陽建設開發股份有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為，公司法
    第108條第4項準用第208條之1第1項固定有明文。立法增定
    之理由略為：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董
    事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處
    分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使
    職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增
    訂本條，俾符實際。」，是公司法增定選任臨時管理人需在
    公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素
    致無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能
    行使職權而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴
    重之情況下，始得為之；同時該董事會不為或不能行使職權
    致公司業務停頓而受有損害之虞時，影響股東權益或國內經
    濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件。
二、本件聲請意旨略以：相對人即宏陽建設開發股份有限公司（
    下稱宏陽公司）所有文山區○○段○○段96年度徵收土地補
    償收入計新台幣（下同）14,364,854元，且該公司董事、監
    察人因未依經濟部民國96年7月16日經授商字第09601161340
    號函於96年10月9日前完成改選並辦理登記，另依營業稅稅
    籍資料查詢，宏陽公司自93年11月30日即辦理停業，自94年
    12月1日起至97年12月1日一再申請延長停業，迄今未復業，
    因無歇業或廢止等情，無法申請選任清算人，且經濟部公司
    基本資料查詢該公司狀況仍核准設立中，宏陽公司董監事屆
    期未改選當然解任，亦無他人得對外代表公司。為96年度營
    利事業所得稅核定稅額繳款書得以送達並強制執行，聲請人
    乃依據利害關係人身分，聲請本院選任臨時管理人代行董事
    職權等語。
三、經查，本件聲請人除陳稱宏陽公司公司因董事及監察人因任
    期到期逾期未改選而當然解任，有公司登記資料查詢在卷可
    稽，堪信為真實。惟首開條文既定為選任臨時管理人，自係
    指該公司有急切需董事處理之具體事項，因董事不能行使職
    權，致公司業務停頓有受損害之虞，始有選任臨時管理人代
    行董事職權之必要。本件聲請人聲請法院選任臨時管理人之
    目的僅在代表宏陽公司收受送達之營利事業所得稅核定稅額
    繳款書，而未證明上開繳款書未能合法送達宏陽公司，致該
    公司有何業務停頓，致該公司有受損害之虞之情事，自與公
    司法上開規定不符。聲請人聲請選任相對人宏陽公司之臨時
    管理人，自非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
