【裁判字號】    98,消債清,40
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人於與金融機
    構協商成立後，仍須以其於該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因信用卡、信用借貸積欠金融機構新
    臺幣（下同）4,011,240元，於民國96年3月依「中華民國銀
    行公會辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制」，與最大
    債權銀行即國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行
    ）成立「自96年3月起，分120期，利率6.88％，月繳39,838
    元」之協商方案，嗣因失業無法繳款，自96年11月起毀諾，
    而有不可歸責於己事由，致履行協商顯有重大困難，其無擔
    保或優先權之債務總額未逾1,200萬元，爰依法聲請清算云
    云。
三、經查：
  (一)聲請人因信用卡、信用貸款積欠金融機構4,011,240元，於
    96年2月10日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行即國泰世華銀行成
    立債務清償協商方案，嗣於96年11月間毀諾等情，此有國泰
    世華銀行陳報狀、協議書、消費金融無擔保債務協商案件申
    請人財務資料表可稽，應信為真實。
  (二)聲請人雖主張伊因失業致無法清償債務云云，惟查，聲請人
    於95年間薪資收入為89,714元、96年間薪資收入為100,754
    元，97年間薪資收入則為94,818元，有聲請人提出所得資料
    清單、綜合所得稅結算申報所得資料參考清單等存卷可按，
    堪認聲請人有登載收入自95年起迄97年止並無太大變化，且
    聲請人於92年間向國泰世華銀行申請信用卡使用之際，即以
    擔任保母為業，亦有國泰世華銀行提出信用卡申請書存卷可
    按，聲請人復自承伊現仍擔任保母職務等情，自難認聲請人
    有何因失業致收入減少情事。況聲請人經本院發函限期補正
    伊先前償還協商款項之經濟來源為何，如係經他人資助者，
    併陳報向他人借貸之證明等節，迄今遲未陳報，則以聲請人
    自陳毀諾前薪資收入較支出為少，伊尚且能於未向他人借貸
    情形下，履行協商內容，足見聲請人原有相當資力可遵期履
    行協商債務。
  (三)參以聲請人之子女幾均已成年，各自每年均有15餘萬元至30
    餘萬元不等之收入，有聲請人提出其子女95年、96年所得資
    料清單存卷可稽，聲請人並自承伊的房租支出每月為22,000
    元，其中21,000元係由子女均攤等情，自難認聲請人對渠等
    有何扶養義務，反而渠等應對聲請人有扶養義務而得對聲請
    人之收入有所挹注。綜此，聲請人既未能提出其他證據證明
    伊自上開債務協商通過迄其提起本件聲請為止，收入及財產
    有何重大改變等情，自難謂上開還款金額非債務人所得負擔
    ，則聲請人以收入不足支出為由，據為其無法履行協商條件
    之不可歸責於己事由，而聲請清算，並無可取。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，致不能履行協
    議或履行顯有重大困難，核與前開規定不符，其聲請清算之
    要件不備，且又無從補正，揆諸前開說明，自應駁回其清算
    之聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第二十一庭法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
