【裁判字號】    98,聲,2860
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二一五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公司法等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、刑法部分條文於民國九十四年二月二日公布修正，並自九十
    五年七月一日起施行。依刑法第二條第一項規定，行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。參照最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議，依刑法第五十一條
    定應執行刑時，被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法之比較。本件受刑人於裁判確定前
    犯數罪，其中違反公司法案係於九十三年三月間，即新法施
    行前犯之，故應為新舊法之比較。按修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是應執行刑之上限
    已由二十年提高為三十年，經比較結果，修正後刑法並無較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，自應依修正
    前刑法第五十一條規定，定其應執行之刑。次按刑法第四十
    一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」且參以修正施行前罰金罰鍰提高標準條例（已於
    九十八年五月一日公告廢止生效）第二條前段及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，易科罰金折算標準，如
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日；而修正施行後之規定為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，經比較上開修正前後之刑法第四十一條規
    定及易科罰金折算標準，應依修正施行前之規定，較有利於
    受刑人。
三、再按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。有二裁判以上，經定其
    執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執
    行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當
    時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十七年度
    台抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不
    應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即
    與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（最
    高法院九十三年度台非字第一九二號裁定參照）。復按依司
    法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋
    字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金，附此
    敘明。
四、本院經審核聲請人檢附之本院九十六年度簡字第三六八七號
    、九十八年度簡字第二八七八號刑事簡易判決、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十六年度偵字第一一七七六號、九十八年度
    偵字第一一二三五號檢察官聲請簡易判決處刑書、受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案
    紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰依前開規定，定其應執行
    刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
