【裁判字號】    98,審訴,5382
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5382號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬壹仟伍佰貳拾伍元，及其中新臺
幣拾貳萬捌仟伍佰元自民國九十五年六月三日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬捌仟壹佰伍拾伍元，及其中新臺
幣貳拾捌萬肆仟壹佰肆拾肆元自民國九十五年六月三日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管
理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條、代償卡
    申請書及簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月20日及同年8月30日分別與原
    告成立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000、000000
    0000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳
    消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償部分按年息19.7%計付利息。又被告於93年8月31
    日向原告申請代償卡（卡號：0000000000000000），以代付
    其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計
    收、第19個月起則以年息14.88%計收利息，另按月計收帳務
    管理費新臺幣（下同）288元。被告另於93年5月27日向原告
    申請信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000），貸
    款金額21萬元，利息按年息18.5%計算，並分60期清償，依
    年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計
    算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依信
    用卡約定條款第22條、代償卡申請書及簡易通信貸款契約書
    第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，
    視為全部到期。再者，被告至95年6月2日止累計消費記帳及
    貸款金額共計659,680元及其利息迄未給付，其中信用卡帳
    款金額為151,071元（包括本金137,802元、利息13,269元）
    、代償金額為298,155元（包括本金284,144元、利息12,431
    元、手續費1,580元）、簡易通信貸款帳款金額為210,454元
    （包括本金190,698元、利息19,756元），依約被告除應給
    付上開消費款外，另就其中本金328,500元部分尚應給付自
    95年6月3日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，而就
    其中本金284,144元部分尚應給付自95年6月3日起至清償日
    止，按年息14.88%計算之利息，且按月計收帳務管理費288
    元等語。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之財政部函文、債權明細
    報表、信用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、信用卡約定條款、信用卡注意事項、信用卡對帳
    單、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
