【裁判字號】    98,司拍,346
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第346號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名建華商業銀行股份有限公司
    ，業經核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於民國95年1 月25日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）6,400,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自94年12月31日起至134 年12月30日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於95 年1月25日向聲請人借用5,300,000 元，約定分
    期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人
    未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記謄本、借款約定書影本、本院保全裁定書及開始
    更生裁定書影本、放款往來明細查詢一覽表等件為證。本院
    依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並
    已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就本件陳
    述意見，相對人雖抗辯：相對人因聲請更生，經本院為保全
    裁定，其中包括：命聲請人於相對人更生之聲請為裁定前，
    就其債權不得對相對人行使，相對人亦不得對聲請人履行債
    務；且就相對人所有如附表所示之不動產，不得開始或繼續
    強制執行程序。嗣經本院裁定相對人開始更生程序，保全裁
    定之效力於裁定開始更生後仍有效力，故相對人因受保全處
    分之限制，而不得對聲請人履行債務，並無未依約付款之情
    形。且依消費者債務清理條例第19條第1 項之規定所為之保
    全裁定，其效力應優於擔保物權人行使擔保物權之權利云云
    。惟查相對人於本院97年7 月30日為保全裁定前，自97年7
    月26日起即未依約履行，且本院之保全裁定限制履行債務之
    期間，係在更生之聲請為裁定前，而本院已於97年9 月5 日
    為開始更生之裁定，故相對人主張因受保全處分之限制，而
    不得對聲請人履行債務，並不足採。次查依消費者債務清理
    條例第48條第2 項之規定，法院裁定開始更生程序後，對於
    相對人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有
    優先權之債權，不在此限。而本院所為之保全裁定係限制聲
    請人就相對人所有如附表所示之不動產，不得開始或繼續強
    制執行程序，其範圍並不包括訴訟及非訟程序。本件聲請人
    之債權為有擔保之債權，自仍得聲請本院裁定就相對人所有
    如附表所示之不動產，准予拍賣。至相對人之其他主張，若
    涉及對於抵押債權存否之爭執，依首揭說明，應另循訴訟途
    徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
