【裁判字號】    98,審聲,926
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第926號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2 項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間強制執行事件，伊業已提
    起異議之訴及確認本票債權不存在之訴，爰聲請停止強制執
    行程序等語。
三、經查，本件聲請人雖陳稱其業已對相對人提起異議之訴及確
    認本票債權不存在之訴，惟並未提出任何事證以資證明，經
    本院依職權查詢結果，聲請人迄未對相對人提起再審或異議
    之訴，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，是本件顯無強制
    執行法第18條第2 項規定得由本院裁定命停止執行之事由，
    揆之首揭規定及說明，聲請人停止執行之聲請於法無據，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
