【裁判字號】    98,司促,29696
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第29696號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、繳納裁判費新臺幣新臺幣500元。
二、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）
三、請釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
