【裁判字號】    98,交易,537
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
925 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭
裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月18日中午12時28分許，搭乘曾念士（
    另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所駕駛
    之車牌號碼185-CX號營業用小客車，沿臺北市○○區○○路
    2 段300 巷由南往北行駛，於該車行經巷口在該處停等紅燈
    時，乙○○本應注意開啟車門時，應注意後方行人及其他來
    車，並讓其先行，而依當時情形，並無任何不能注意之情狀
    ，竟疏未注意及此，貿然開啟上開營業用小客車之右後車門
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼BFE-778 號重型機車欲從上開營
    業用小客車之右側通過，因而閃避不及，所騎重型機車與前
    開營業用小客車之右後車門撞擊後，人車倒地，致甲○○受
    有左鎖骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，乙
    ○○就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱（見本院卷第12頁反面
    ），經核與證人即告訴人甲○○（見臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第24524 號卷，下稱偵卷第5 頁至第6 頁、第
    59頁至第60頁）於警詢及偵查中所證訴之被害情節，大致相
    符，並有臺北市○○○○○道路交通事故現場圖（見偵卷第
    26頁）、道路交通事故談話紀錄表（見偵卷第28頁至第30頁
    ）、道路交通事故補充資料表（見偵卷第27頁）、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)（見偵卷第31頁至第32頁）、現場及
    車損相片（第35頁至第46頁）、臺灣大學醫學院附設醫院診
    斷證明書（見偵卷第13頁）、臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第
    925 號卷，下稱調偵卷第4 頁至第7 頁）及臺北市車輛行車
    事故覆議鑑定委員會98年7 月6 日覆議意見書（見調偵卷第
    27頁至第29頁）等件附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告先前並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表1 份在卷可佐（見本院卷第4 頁），素行良好，惟
    其不慎因上開過失導致本件車禍之發生，使告訴人受有左鎖
    骨骨折之傷害，行為實有疏忽、不當之處，且被告雖有賠償
    告訴人之意，但迄未與告訴人就損害賠償金額部分達成民事
    和解，及被告之生活狀況、智識程度為大學，暨因犯罪後終
    坦承全部犯行，已有悔意，是其態度堪稱良好之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
