【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第343號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬伍仟貳佰陸拾壹元，及
自民國九十四年十月二十日起至清償日止，按年息百分之二點四
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款借據約定書第17條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年7月14日邀同被告己○○
    為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）6,970,000元、430
    ,000元、200,000元，另約定如未按期攤繳本息時，自逾期
    之日起6個月以內，按放款利率10﹪，逾期在6個月以上者，
    按放款利率20﹪計付違約金，且借款人及連帶保證人喪失期
    限利益，一切借款視為到期。詎乙○○自93年12月14日起即
    未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期，經向本
    院聲請強制執行拍賣被告之抵押物後分配6,514,466元，抵
    充利息、違約金、本金及執行費後，尚欠本金1,135,261元
    及自94年10月20日起算之利息、違約金，爰依借款及連帶保
    證契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、被告己○○則以：伊當時與乙○○任職於高街國際有限公司
    原告所提借據內載連帶保證人之簽名，係遭人所偽造，乙○
    ○也承認是人頭云云，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
    其餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出借款借據、約定書、信
    用貸款借據暨約定書及本院94年度民執黃字第19102號分配
    表為證（見本院卷第5至13頁）。被告己○○雖以系爭借款
    借據上之簽名係遭偽造云云置辯，惟按當事人主張有利於
    己之事實者，就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第277條
    定有明文。查，被告己○○先辯稱遭人冒名擔任保證人，又
    辯陳是公司楊先生偽簽，不是其所簽，後更以當時因其妻子
    生產而請假中並無可能對保或簽署借據云云（分見本院卷第
    31頁反面、第81頁反面及第109頁反面），前後所辯齟齬不
    一，疑竇叢生，尚難盡信。且參諸卷附借款借據被告己○○
    之簽名，與其所自承於原告房屋貸款申請書上及於萬泰商業
    銀行小額循環貸款申請書、玉山銀行房屋貸款申請表之簽名
    （分見本院卷第35、50及53頁），以肉眼觀之，其筆畫順序
    及筆捺習性並無明顯不同，被告辯稱遭偽造云云，殊難可取
    。遑論前開被告簽署之原告房屋貸款申請書，業經對保人鄧
    玉珍對保無誤，並有被告之國民身分證影本、國民身分證補
    換資查詢結果及消費金融產品徵信暨電話照會在卷可稽，鄧
    玉珍應無就時間在前、借款金額較大被告之房屋貸款加以對
    保，卻未就被告本件借款對保之理，被告抗辯未經對保云云
    ，亦屬無據。被告請求傳喚證人鄧玉珍、或請其他同事作證
    云云，核無必要。被告既抗辯上開簽名為偽造，自應就該偽
    造之有利於己之事實，負舉證責任，卻未舉證以實其說，其
    前揭所辯，難認有理。原告之主張，堪認屬實。從而，原告
    本於上開消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,286元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
