【裁判字號】    98,交聲,3244
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3244號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年9 月4 日所為之北市裁罰字第
裁22-AN0000000號裁決（原舉發違反道路交通管理事件通知單：
臺北市政府警察局98年8 月6 日北市警交大字第AN0000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BLM-566 號重型機車（下稱本案機車），於民國98年7 月17
    日下午5 時33分許，行經臺北市○○路○ 段時，因有機車行
    駛禁行車道之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    （下稱原舉發機關）員警拍照取證後逕行製單舉發，嗣經原
    處分機關認異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第45條第13款及第63條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年8 月中旬收到臺北市警局
    交通大隊寄來之交通違規通知單，當時異議人以為採證照片
    上最清楚之車號即是違規車號，但顯與異議人車號（BLM-56
    6） 不符，隨即寄回原寄發單位，不料98年9 月2 日又接獲
    大安分局書函謂；「經審酌採證照片，車號確為BLM- 566號
    車，依法舉發尚無違誤，所持理由歉難同意。」才知舉發車
    輛為採證照片上遠處的車輛，經異議人及其許多親朋好友用
    放大鏡再三詳看，無法確實辨認車牌是否為BLM- 566，因此
    異議人不服裁決，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處600元以上
    1,800元以下罰鍰：十三、機器腳踏車，不在規定車道行駛
    。又汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記點：一、有第45條情形之一者，各記違規點
    數一點。道路交通管理處罰條例第45 條第13款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。又「汽車駕駛人之行為有下列情
    形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：七
    、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」「第一項
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發。」道路交通管理處罰條
    例第7條之2第1項、第4項亦有明定。
四、本院之判斷：
(一)、本案異議人所有之本案重型機車，於98年7 月17日下午5 時
    33分許，行經臺北市○○路○ 段時，行駛在禁行機車之車道
    ，為原舉發機關員警拍照採證逕行舉發，認有機器腳踏車，
    不在規定車道行駛等事實，有臺北市政府警察局98年8 月6
    日北市警交大字第AN0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、臺北市交通事件裁決所98年9 月4 日北市裁罰字第
    裁22-AN0000000號裁決書各1 份及採證照片1 張在卷可憑，
    （參本院卷第5 頁、第6 頁），復經本院函請原舉發機關提
    供放大後之採證照片及該電子檔所示（見本院第15頁），違
    規車輛車身顏色為銀色，車後裝有機車置物架，車牌號碼清
    楚顯示為BLM-566 號，且車牌右上方貼有行政院環境保護署
    機車排氣檢驗合格標籤藍色貼紙，車牌左上方有一貼紙撕除
    後所遺留之黑色污漬，對照異議人所提供其所有之車牌號碼
    BLM-566 重型機車車後（含車牌、車尾）之彩色照片（見本
    院卷第13頁），異議人所有之車牌號碼BLM- 566重型機車，
    與上開採證照片所示違規車輛的車牌號碼、車後特徵均相符
    吻合，足證違規車輛確係異議人所有之車牌號碼BLM-566 重
    型機車無誤，本案機車有確有於上開時地行駛於禁行車道之
    違規行為，應可認定，原處分機關據此裁罰異議人即本案機
    車所有人，並無違法或不當之處。是異議人以無法確實辨認
    車牌號碼等情置辯，容有誤會，不足採信。
(二)、綜上所述，異議人於上開時、地有機車行駛禁行車道之行為
    之違規行為，應堪予認定，異議人為此聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
