【裁判字號】    98,婚,67
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度婚字第67號
原      告  甲○○
                        25號.
被      告  乙○ ○○○○ ○.
                        區○○.
                        ang.
                        t,P.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告係中華民國國民，被告係柬埔寨
    國民，兩造於民國89年12月2 日結婚，此有原告所提出之戶
    籍謄本附卷可稽，依上開規定，本件履行同居事件應適用臺
    灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於民國89年12月2日結婚，然被告於96年9月
    22日返回柬埔寨後即音訊全無，迄今已逾2年，爰依民法第1
    001條規定，請求被告履行與原告同居之義務等語。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於89年12月2日結婚，被告於96年9月22日返
      回柬埔寨後即音訊全無，迄今未再返臺與原告同居，此業
      據原告提出戶籍謄本、被告柬埔寨王國良民證、入出國日
      期證明書與外僑居留資料查詢附卷可稽，且被告對於原告
      主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張
      為真實。
（二）被告於96年返回柬埔寨後，即未再與原告同居，顯然違背
      同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義
      務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
