【裁判字號】    98,聲,2818
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第245號、98年度執字第5122號）
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬
    元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定及九十三
    年度臺非字第五○號、第二六八號裁定可資參照。
三、經查，被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年
    度簡字第二三一六號刑事簡易判決判處有期徒刑三月、拘役
    五十日確定，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人
    就其前開聲請，固據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保
    字第九八○○○六九一號）、通知具保人應通知或帶同被告
    到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十八年八月二十日甲
    ○玲離九八執字第五一五五號、九月十四日甲○玲離九八執
    字五一二二號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢結果報表、臺灣板橋地方法院檢察署函覆因傳拘被告無
    著無法代執行之回函等件為證。但被告業已緝獲入監服刑，
    除有上揭前案紀錄表可考外，亦有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷足憑，且經本院查詢無訛，並記明於九十八年
    十月三十日公務電話紀錄。揆諸上開說明，自不得再裁定沒
    入具保人所繳納之保證金。從而，聲請人之聲請即難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月   30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
