【裁判字號】    98,司繼,692
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度司繼字第692號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國98年3月11日死亡，其第一、
    二順位繼承人及第三順位之繼承人陳志宏、陳柏仁均於98年
    5月12日聲請拋棄繼承，此經本院調閱98年度司繼字第172號
    卷內所附之戶籍謄本、除戶謄本、繼承系統表等件可稽。而
    聲請人為被繼承人之弟弟，為第三順位繼承人，有戶籍謄本
    附卷可按。本院審酌聲請人於本院調查時陳述：於被繼承人
    死亡之隔天（98年3月12日）即知悉上情，且前順位繼承人
    有通知聲請人要辦理拋棄繼承，當初本來要一起辦拋棄繼承
    ，只是因為聲請人沒有帶身分證所以不能辦等語（見本院98
    年10月12日非訟事件筆錄），堪認聲請人至遲應於98年5月
    12 日即已知悉其為繼承人之事，聲請人既欲聲請拋棄繼承
    ，即應於3個月之拋棄繼承期間內為之；然聲請人遲至98年8
    月20 日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼
    承狀收文戳），顯逾3個月之拋棄繼承期間，其聲請於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國      98  年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國      98  年    10    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
