【裁判字號】    98,審訴,4390
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4390號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟伍佰拾柒元及其中新臺幣伍
拾玖萬陸仟玖佰元自民國九十八年二月二十七日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年3 月16日與其簽訂小額循環
    信用貸款契約，約定借款以新臺幣（下同）30萬元為限度，
    於000000000000號帳戶內循環使用，借款期間自89年3 月16
    日起至90年3 月16日止，約定利息按固定年利率18.25%計算
    ，按日計息，若借款到期或視為全部到期而未立即清償時，
    改按週年利率20% 給付利息，自借款日起，以35日為還款周
    期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，期滿30
    日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者
    ，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同，嗣於91年8 月1 日另簽訂契據變更約定書，將借款額
    度變更為以60萬元為限度。詎被告自98年2 月26日起即未依
    約繳款，依上開契約第11條第1 項約定，被告喪失期限利益
    ，全部債務應視為到期，仍有607,537 元未獲清償（其中59
    6,9 00元為本金，10,437元為利息，200 元為帳務管理費）
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。
    被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭所為聲明
    、陳述略以：貸款契約及契約變更約定書是被告親簽，但是
    契約金額只有30萬元等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽等件為證，核屬相符，被告
    亦自承有簽立貸款契約及契據變更約定書，是依上開證據，
    堪信原告之主張為真實。被告雖辯稱約定之借款金額僅30萬
    元云云。惟查，系爭貸款契約雖約定借款額度為30萬元，惟
    被告自承為其所簽立之契據變更約定書，已將借款之最高額
    度由30萬元變更為60萬元之內容，是被告所辯尚非可採。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
