【裁判字號】    98,審訴,4830
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4830號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  謝智潔律師
    被      告  華訊科技股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  磐昇數位事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，經本院於中華民國98
年10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告華訊科技股份有限公司間之董事委任關係及股東
權不存在。
確認原告與被告磐昇數位事業股份有限公司間之董事委任關係及
股東權不存在。
訴訟費用新台幣萬肆仟壹佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3 項、第213條分別定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
    算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。且清算人於執行清算事務
    範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同。是董事原則
    上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清
    算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，
    仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。又清算中，公司
    股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人
    或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94
    年度台上字第230 號判決意旨參照）。經查，被告華訊科技
    股份有限公司（下稱華訊公司）業於民國98年3 月23日經主
    管機關為廢止登記，此有公司變更登記表在卷可稽（見本院
    卷第7頁至第9頁）。而本件係董事與公司間之訴訟，揆諸上
    開說明，自應以華訊公司監察人丙○○代表公司進行訴訟，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於民國98 年7月間突接獲財政部臺北市國
    稅局內湖稽徵所營業稅核定繳款通知書，嗣以伊係被告華訊
    公司董事而為裁罰對象，再寄送獲違章案件罰鍰通知書。但
    伊未曾投資華訊公司或擔任董事，經伊調閱被告華訊公司變
    更登記資料後，始發現伊遭冒名登記為被告華訊公司股東，
    並被選任為董事。又伊亦意外發現另遭登記為被告磐昇數位
    事業股份有限公司（下稱磐昇公司）股東，亦被選任為董事
    。伊顯係遭人冒名登記為該公司人頭股東與董事。爰提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
    年台上字第1031號判例意旨參照）。查原告主張遭冒名登記
    為被告華訊公司及磐昇公司之股東及董事，兩造間關於股東
    權及董事委任關係不明之處，原告即有受確認判決之法律上
    利益，自得提起本件確認訴訟。又原告主張之上開事實，業
    據提出華訊及磐昇公司之公司登記表、財政部臺北市國稅局
    內湖稽徵所營業核定繳款書等影本為證，復經本院依職權調
    閱華訊及磐昇公司之登記案卷查核屬實，且被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項
    規定，視同自認，則原告上開主張，堪信為真實。從而，原
    告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認兩造間之董事
    委任關係及股東權不存在，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為34,165元。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
