【裁判字號】    98,審訴,5133
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5133號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟壹佰拾肆元，及自民國九
十八年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點一二計算
之利息，並自民國九十八年五月二十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造間之貸款契約第13條約定，同意以原告所在地法院
    為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人於民國86年1 月23日向原告借款新台幣（下同）1,150,00
    0 元，約定借款期間自86年5 月27日至106 年5 月27日，並
    約定每月27日攤還本息，利息計算原按原告基本放款利率加
    碼1.175%計息，自91年9 月27日起至106 年5 月27日止改按
    原告定儲利率指數加碼4.32%(目前合計年率為5.12%)計息，
    並約定遲延履行時，逾期在6 個月以內，按上開利率10 %，
    逾期超過6 個月部分，則按上開利率20 %加計違約金，及喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎被告丙○○至98年4 月
    27日止即未依約繳納本息，依約債務全部到期，尚積欠本金
    661,134 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，
    而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸等法律關係起訴請求，並聲明：除假執行擔保金額外
    ，如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出貸款契約及增補契約、
    放款明細及定儲利率指數變動明細表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
