【裁判字號】    98,司票,22051
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22051號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬零壹佰肆拾柒元及
自民國九十八年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年8 月24日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）400,000 元，付
    款地在臺北市，利息按年息7%計算及逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算
    之遲延利息，免除作成拒絕證書，到期日98年8 月24日，詎
    到期後於經提示僅支付其中部分外，其餘180,147 元未獲付
    款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額、利息及遲延
    利息准許強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院著
    有43年台上字第576 號判例可資參照。次按依票據法第12條
    規定：「票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之
    效力」，而票據法並未規定得記載違約金，故如票據上記載
    違約金事項，或其形式上雖非名為違約金，但實際上具違約
    金性質者，應不生票據上之效力。查本件本票係記載「逾期
    付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6 個月以內償還時
    ，另按前開利率之10﹪加付，超過6 個月以上者，其超過6
    個月部分另按前開利率之20% 加付遲延利息」，核其文義應
    係約定債務人給付遲延時應支付之遲延利息，揆諸前揭說明
    ，自屬違約金之約定，而不生票據法之效力，從而，聲請人
    聲請遲延利息予以強制執行部分，洵屬無據，應予駁回。
三、其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
