【裁判字號】    98,簡,4264
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施竣中律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9261號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序（98年度易字第2379號），逕由受命法官獨任以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內禁止侵害被害人乙○○、丙
○○之身體及財產，並應自民國九十八年十一月五日起至九十九
年二月五日止，按月於每月五日向被害人乙○○、丙○○支付新
臺幣伍仟元合計新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○因乙○○於民國98年3 月25日，在臺北市○○區○道
    路45號2 樓，與廖松富、趙新裕一同打麻將時，疑似詐賭，
    而受廖松富之委託，共同基於意圖為自己不法所有及使人行
    無義務之事之犯意聯絡，相約於翌（26）日上午9 時許，與
    廖松富、趙新裕、詹來順、綽號「文雅」之女子（均未據起
    訴），前往乙○○、丙○○夫妻住處，要求乙○○、丙○○
    一同前往臺北市○○區○道路86號「紅螞蟻卡拉OK店」商談
    詐賭賠償事宜，共同向乙○○、丙○○恫稱：需賠償新臺幣
    （下同）60萬元，否則即報案使大陸地區配偶乙○○遣返大
    陸地區等語，並由趙新裕配合稱：「古時候詐賭要砍斷手指
    」等語，使乙○○、丙○○心生畏懼；惟因金額過大，丙○
    ○無法負擔，改要求賠償35萬元，甲○○拿出空白本票，以
    清償債務為由，要求丙○○、乙○○當場簽發面額35萬元之
    本票1 張，並交由甲○○收受而取得財物既遂，甲○○並要
    求乙○○、丙○○應於98年4 月2 日下午4 時交付35萬元；
    甲○○承前脅迫方式，迫使乙○○、丙○○書立載有：「茲
    因乙○○夥同另一友人至北市○道路45號2 樓家中詐賭，當
    場被抓，經協調後願拿出新臺幣35萬元整作為賠償費用」之
    切結書1 份，並在切結書上簽名、捺印，而使乙○○、丙○
    ○行無義務之事。嗣丙○○屆於98年4 月2 日仍籌措無著，
    甲○○乃要求丙○○先交付20萬元，並偕同不知情之溫國揚
    （另經檢察官不起訴之處分）共同前往臺北市○○區○○路
    7 段262 號，向丙○○取款之際，當場遭警方逮捕，並扣得
    現金20萬元，經警發還丙○○收訖。
二、下列證據可以證明被告甲○○前揭犯罪行為：
  (一)被告甲○○於本院之自白（見本院98年度易字第2379號卷第
    24頁反面、第38頁反面）及被告甲○○98年4 月2 日於警詢
    、偵訊時陳述之錄音帶（節錄）勘驗譯文各1 份（見本院98
    年度易字第2379號卷第26至28頁、第29至31頁）。
  (二)被害人乙○○、丙○○之指述（見偵查卷第16至19、20至22
    、70至73頁）。
  (三)在場證人廖松富之證述（第97至100頁）。
  (四)扣案本票、切結書及現金新臺幣20萬元、贓物認領保管單（
    見偵查卷第43、44、34至37、40、41、42、46頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪及
    刑法第304 條第1 項強制罪。起訴書雖認被告所犯為「刑法
    第346 條第1 項、第3 項恐嚇取財未遂罪」，然按本票為有
    體物，並為有價證券，有經濟價值，故本案被告以恐嚇方法
    使乙○○、丙○○簽發交付本票，應屬恐嚇取財既遂（最高
    法院著有86年度臺上字第2056號判決要旨可資參照）。此經
    公訴檢察官於民國98年9 月21日本院準備程序當庭更正（見
    本院98年度易字第2379號卷第24頁反面）。又就被告迫使乙
    ○○、丙○○簽立切結書部分，起訴書漏載刑法第304 條第
    1 項強制罪名，惟起訴之犯罪事實既屬同一，亦應由本院予
    以補充此項罪名及法條。被告與廖松富、趙新裕、詹來順及
    綽號「文雅」之女子，共同藉詞詐賭，以「詐賭要砍斷手指
    」、「報案讓乙○○被遣返大陸地區」等語恫嚇告訴人乙○
    ○、丙○○，使渠2 人簽下本票及切結書，是被告與前揭4
    人就恐嚇取財及強制犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告以1 恐嚇、脅迫之行為使乙○○、丙○○簽下
    本票及切結書，同時觸犯恐嚇取財罪及強制罪，侵害財產法
    益及意思決定自由法益，為想像競合犯，應從較重之恐嚇取
    財罪處斷。爰審酌：(一)被告竟藉詞疑似詐賭情事，夥同廖松
    富、趙新裕、詹來順及綽號「文雅」之女子共同恐嚇告訴人
    乙○○、丙○○簽下35萬元之本票及切結書，使告訴人2 人
    心生畏懼，且被告嗣後果真前往要求丙○○交付現金，為警
    當場逮捕，是其犯罪惡性、手段及造成損害非輕；(二)惟被告
    於本院訊問時，坦白認罪，並與告訴人2 人達成和解，被告
    同意賠償8 萬元（見本院98年度附民字第509 號卷），告訴
    人2 人因此表示願意給被告1 次機會（見本院98年度易字第
    2379號卷第43頁），是被告犯罪後，已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條固於98年
    1 月21日修正，於同年9 月1 日施行，惟係增訂第2 項至第
    7 項，原第2 項則移列第8 項，至於第1 項並無修正，故無
    比較新舊法之必要，爰依現行刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。再查，被告前因故意犯麻醉藥品
    管理條例之罪，經本院81年度易字第9153號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於民國82年2 月12日易科罰金執行完畢在案
    ，此後，於本案之前5 年以內，被告均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參（見第98年度易字2379號卷第4 頁），被告於10
    餘年後，始因一時失慮再罹刑典，信被告經此偵審程序及論
    罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。本院並斟酌情形，除被告已於98年10月26日本院準備程序
    期日當庭給付告訴人2 人之6 萬元以外，為保護告訴人乙○
    ○、丙○○之權益，爰依告訴人2 人所請（見本院98年度易
    字第2379號卷第43頁反面），依刑法第74條第2 項第3 款、
    第7 款規定，另命被告應依98年度附民字第509 號和解筆錄
    事項履行：自98年11月5 日起至99年2 月5 日止，按月於每
    月5 日向被害人乙○○、丙○○支付5 千元合計2 萬元；且
    不得侵害乙○○、丙○○之身體及財產，緩刑期間並付保護
    管束。倘被告違反前揭負擔之情節重大，得依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，撤銷其緩刑宣告，併此說明。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第346 條第1 項、第304 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第3 款、第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
