【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第20199
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之妻，被告明知與鄭欽
    元有通姦，竟於民國97年6月24日在址設臺北市○○區○○
    路131號臺灣臺北地方法院檢察署97年調偵字第524號鄭欽元
    涉犯妨害家庭案件偵查庭中作證，具結後證稱未與鄭欽元通
    姦之不實陳述，因認被告涉犯刑法第168條偽證罪嫌云云。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按刑事訴訟法第181條
    規定：「證人恐因陳述致自己或與其有前條第一項關係之人
    受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言」。此項規定旨在免除證
    人陷於抉擇控訴自己或與其有一定身分關係之人犯罪，或因
    陳述不實而受偽證處罰，或不陳述而受罰鍰處罰等困境。證
    人此項拒絕證言權與被告緘默權同屬不自證己罪之特權，為
    確保證人此項權利，刑事訴訟法第186條第2項規定法官或檢
    察官有告知證人得拒絕證言之義務；如法官或檢察官未踐行
    此項告知義務，而逕行告以具結義務及偽證處罰，並命朗讀
    結文後具結，將使證人陷於前述抉擇困境，無異侵奪證人此
    項拒絕證言權，有違證人不自證己罪原則。該證人於此情況
    下所為之具結程序即有瑕疵，為貫徹上述保障證人權益規定
    旨意，自應認其具結不生合法效力，縱其陳述不實，亦不能
    遽依偽證罪責論擬（最高法院98年度台上字第3708號判決參
    照）。
參、公訴人認被告涉犯偽證罪嫌，係以被告自白、鄭欽元供述、
    被告97年6月24日偵訊筆錄為其論據。
肆、訊據被告供承：伊於97年6月24偵訊所為未與鄭欽元發生性
    行為之證述係不實，兩人確有通姦，伊作偽證等語（臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度偵字第20199號卷第12、25頁、本
    院卷第11頁背面），經查：
(一)被告於97年6月24日在臺灣臺北地方法院檢察署97年調偵字第5
  24號鄭欽元涉犯妨害家庭案件偵查庭，具結後證稱未與鄭欽元
  發生性行為云云係不實，業據被告坦認無訛，核與該案件被告
  鄭欽元供稱：95年9月1日晚間10點多有與被告發生性行為等語
  相符（同署96年度偵字第9706號卷第100頁），復有97年6月24
  日偵訊筆錄、證人結文存卷為證（同署97年度調偵字第524號
  卷第20、24頁），是被告就足以影響鄭欽元有無涉犯妨害家庭
  罪嫌於案情有重要關係事項供後具結為虛偽陳述之事實，固堪
  認定。
(二)依鄭欽元涉犯妨害家庭案件偵查卷宗所附乙○○向臺灣臺北地
  方法院檢察署提出告訴之詢問筆錄、鄭欽元承認與被告發生性
  行為之自白書、被告經檢察事務官詢問時，3次均供承：與鄭
  欽元發生性行為（同署96年度他字第3667號卷第2-4、6、33、
  48頁、同署96年度偵字第9706號卷第109頁），可知承辦鄭欽
  元涉犯妨害家庭罪嫌案件之檢察官，已得從上開卷證知悉本案
  被告涉犯妨害家庭罪嫌，則檢察官於該案件，即負告知以證人
  身分作證之本案被告有刑事訴訟法第181條拒絕證言權之義務
  ，惟依97年6月24日偵訊筆錄所示（同署97年度調偵字第524號
  第19-20頁），檢察官於被告具結前，並未踐行刑事訴訟法第1
  81條告知義務，即對其告以具結義務及偽證處罰並命朗讀結文
  後具結，參衡前揭最高法院判決意旨，因此等程序之欠缺，無
  異剝奪被告不自證己罪之拒絕證言權，而有強迫其作出致己陷
  入民刑事訴追陳述之虞，是被告於不自證己罪拒絕證言權遭剝
  奪之情況下，縱有為脫免民刑事責任而基於人類本能、自衛心
  態為不實陳述，自難遽令其負偽證刑責。
伍、綜前所述，被告未經檢察官依法告知得拒絕證言，因遭剝奪
    其拒絕證言權，即難以刑法偽證罪相繩，此外，本院復查無
    其他積極證據證明被告有何公訴人所指犯行，不能證明被告
    犯罪，自應諭知無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
