【裁判字號】    98,簡,4146
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第21459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告對
    其配偶即告訴人乙○○故意實施傷害之家庭暴力行為，而成
    立刑法第277條第1項傷害罪，係家庭暴力防治法第2條第2款
    所稱家庭暴力罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為證，素行尚可；坦承犯行，犯後態度良好
    ；惟僅因細故憤而施加暴力，顯徵甚為衝動且己身檢束能力
    之低弱，兼衡告訴人傷勢與被告大學畢業智識程度、犯罪手
    段、生活狀況、至今未與告訴人和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經
    總統於98年1月21日公布修正，自同年9月1日施行之刑法第4
    1條，因該次修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非
    為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑
    法第41條，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第277條第1項、（修正後）第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
