【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度整字第7、9號
異  議  人  丁○○
即債權人
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於經認定之重整債權聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：第三人兆鎰科技股份有限公司（
    下稱兆鎰公司）為周轉資金，曾以相對人歌林股份有限公司
    （下稱歌林公司）為發票人之支票4紙，金額共計2,500萬元
    ，背書轉讓予異議人以情商借款，異議人於提示期間內向付
    款銀行為上開票據之提示，因存款不足而未獲兌現，並於97
    年10月6日發函予相對人請求清償，相對人並已於97年10月7
    日收受，異議人為相對人已知之債權人甚明，異議人雖未依
    限申報，屬不可歸責於己之事由，異議人於98年9月18日始
    發現相對人已獲重整裁定，即檢附證物向重整監督人補報債
    權，竟遭重整監督人會議認定異議人之債權為零，爰依公司
    法第299條之規定聲明異議等語（本院卷13第165頁、卷14第
    91頁）。
三、異議人主張其持有相對人歌林公司簽發予兆鎰公司，再由兆
    鎰公司背書轉讓之支票4紙共2,500萬元，惟歌林公司卻未將
    其列為債權人，為此聲明異議云云。經查，異議人提出之相
    對人歌林公司簽發之華南商業銀行支票，受款人為兆鎰公司
    ，支票背面雖經兆鎰公司背書，惟兆鎰公司並註明其銀行帳
    號00000000000000號，由安泰商業銀行親收，因存款不足而
    交換退票，有系爭支票退票理由單在卷可稽（本院卷15第
    191-19 6頁），顯見兆鎰公司在系爭支票上背書，係為委任
    安泰銀行取款所為之背書，並非係以背書轉讓之意思轉讓系
    爭支票予異議人，則異議人並無從因背書轉讓而取得系爭支
    票之票據上權利，從而，相對人將異議人之債權認定為零，
    從形式上審查而言，並無不當，是異議人提出異議請求准予
    列為重整債權，並無理由。揆諸前揭說明，異議人之聲請，
    應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
