【裁判字號】    98,除,2006
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第2006號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因喪失如附表所示支票一紙，業經鈞
    院以九十八年度司催字第一四一九號裁定公示催告在案，茲
    因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支
    票無效云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第五百四十二條定有明文。
三、經查：本件聲請狀雖未經法定代理人乙○○○簽章，惟本件
    聲請狀確係乙○○○所撰寫，並有為聲請人聲請除權判決之
    意思，業經本院詢問屬實，製有公務電話紀錄在卷可稽，合
    先敘明。次查，本院九十八年度司催字第一四一九號准為公
    示催告裁定，雖經聲請人於民國九十八年七月十八日登載於
    太平洋日報全國公告，惟依聲請人所提出該新聞紙，係將本
    院上揭公示催告裁定主文第三項：「持有該證券之人，應於
    本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
    日起三個月內，向本院申報其權利並提出該證券」，登載成
    ：「持有該證券之人，應於本公示催告最後登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具之日起如附表所示申報權利期間內
    ，向本院申報其權利並提出該證券」（附表並未記載申報權
    利期間），是其登載之內容與本院作成之公示催告裁定內容
    不符，聲請人上開誤載之登報行為並未發生公示催告之效力
    ，聲請人聲請為除權判決，於法自有未合，不應准許，爰予
    駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
