【裁判字號】    98,交聲,2225
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2225號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年6月2日所為板監裁字裁41-AEX138260號處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○機器腳踏車，不在規定車道行駛，處罰鍰新臺幣陸佰元，
並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年7月1
    3日下午9時48分許，騎8HQ-876號重型機車於臺北市中正區
    ○○○路1段北往南方向，駛於重慶南路一段、愛國西路口
    之「禁行機車」車道，經警舉發，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第45條第13款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1千8百元，並依同
    條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人車原緊靠單行虛白線，為駛至機車停
    等區，始短暫跨越禁行機車道，業於應到案日前提出申訴，
    不應裁罰最高額，請求撤銷原處分。
三、按機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣600元以上1
    ,800元以下罰鍰。所謂汽車，依同條例規定，包括機器腳踏
    車。又汽車駕駛人駕駛汽車違反同條例第45條規定者，除應
    依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第45條第13款、第3條第8款、第63條第1項
    第1款分別定有明文。經查：異議人車駛於禁行機車道一情
    ，業據異議人以書狀自承：伊當時有短暫跨越（指禁行機車
    道）等語（本院卷第4頁）及異議人當庭所繪己行駛路徑圖
    確有在禁行機車道內之道路交通現場圖在卷為證（本院卷第
    24頁），復經證人即舉發警員甲○○到院結證：重慶南路內
    線車道係禁行機車道，異議人當時行駛在禁行機車道，快要
    跨越雙黃線，異議人行駛在禁行機車道內，係緊靠雙黃線那
    邊，而非靠單行虛白線那邊，異議人當時為停車，而從靠近
    雙黃線處繞至機車停等區，當時伊值勤位置距異議人差不多
    是應訊臺與法官席間距離，伊無近視，不會看錯各情明確（
    本院卷第20頁背面-21頁背面），衡證人甲○○係依法執行
    公務之警員，與異議人毫不相識，亦無怨隙，實無捏造事實
    違法取締或故設虛詞構陷異議人致己亦受偽證罪嫌追訴處罰
    之理，是其證詞應係真實可信，且有證人當庭所繪異議人舉
    發當時機車行進路徑之道路交通現場圖及現場照片存卷可佐
    （本院卷第24-25頁），是異議人確有駛於禁行機車道之違
    規事實，至甚明確，要不因究否出於將車移至機車停等區之
    動機而有異，故異議人此部分所辯，洵係卸責之詞，無足採
    信。
四、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13
    款、第63條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰1,800元，並
    記違規點數1點，固非無見，惟查，本案應到案日為97年7月
    28日，異議人業於同年月24日向原處分機關提出申訴一節，
    有舉發通知單、裁決書、原處分機關98年6月30日北監板四
    字第0982005224號移送書及97年7月31日北監板四字第09720
    04770號函、臺北市政府警察局中正第一分局97年8月15日北
    市警中正一分交字第09731155200號函，均載「復乙○○97
    年7月24日申訴書」，核與卷附異議人寄送申訴書信封郵戳
    日期為7月24日相符，（本院卷第2、6、8-9、11、15頁），
    是異議人未逾應到案日期，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表，罰鍰金額應為600元，原處分機關以異議人逾應
    到案期限60日以上逕裁處罰鍰1,800元，顯有未合，故異議
    人此部分異議為有理由，爰將原處分撤銷，改處如主文所示
    金額罰鍰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
