【裁判字號】    97,重訴,720
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第720號
上  訴  人
即  原  告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等97年度重訴字第720 號拆屋還地
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣肆
佰壹拾壹萬參仟貳佰肆拾元，應徵第二審裁判費合陸萬貳仟陸佰
捌拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
