【裁判字號】    98,聲,1481
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第九四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第一八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物
    為限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第
    二一六九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○前基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    自民國九十五年九月起至九十六年二月底止，多次在臺北市
    中山區、南港區等地，非法施用第二級毒品安非他命。嗣先
    後於：(一)九十五年九月十一日十一時三十分，在臺北市中山
    區○○○路與南京東路路口為警查獲，當場扣有第二級毒品
    安非他命二包（淨重一公克）。(二)九十五年九月十三日二時
    三十分，在臺北縣新店市○○路○段九十號前為警查獲，當
    場扣有第一級毒品海洛因二包（淨重零點九公克）、第二級
    毒品安非他命二包（淨重三點八公克）。(三)九十五年九月二
    十八日二十三時許，在臺北縣新店市○○路一二一號八○五
    室為警查獲，當場扣有第二級毒品安非他命一包（淨重零點
    二八公克）。(四)九十五年十月二十二日十六時五十分，在臺
    北市中山區○○○路一○七巷八十七號前為警查獲，當場扣
    有第二級毒品安非他命二包（淨重零點二公克，聲請書誤載
    為一包）。(五)九十六年二月二十三日十六時四十分，在臺北
    市○○區○○路一段一九二巷口為警查獲，當場扣有第二級
    毒品安非他命六包（淨重九點七四公克）等案件，經依本院
    九十五年度毒聲字第八五四號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    九十七年度毒聲字第五九四號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾一年，被告經送強制戒治屆滿六個月以上後，
    經臺灣新店戒治所陳報已無繼續執行強制戒治之必要，被告
    於九十八年三月二十六日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十八年四月十九日以九十八年度戒毒偵字第九
    四號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書在卷可按。
    而扣得之如附表所示之物，經鑑驗後確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，有臺北市政府警察局九十五年十一月六日
    北市鑑毒字第六六一號鑑驗通知書、九十五年十二月六日北
    市鑑毒字第七六三號鑑驗通知書、臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十五年十月十一日濫用藥物檢驗報告、九十六年二月七
    日濫用藥物檢驗報告等在卷可查，是如附表所示之扣案物品
    確屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒
    品而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，是本院經核此部分聲請意旨，於法尚無不
    合，應予准許。
四、另聲請人就被告於九十五年九月十三日二時三十分，在臺北
    縣新店市○○路○段九十號前為警查獲扣得之第一級毒品海
    洛因二包（淨重零點九公克，贓證物品清單字號為九十五年
    度青字第八三九號）、第二級毒品安非他命二包（淨重三點
    八公克，贓證物品清單字號為九十五年度紅字第三四一號）
    聲請單獨宣告沒收部分，因此部分扣案毒品業經宣告沒收銷
    燬在案，有一審支援檢察官辦案系統扣押物庫存查詢處分紀
    錄列印資料在卷可查，聲請人就此已宣告沒收銷燬之物再聲
    請單獨宣告沒收，顯無必要，此部分不予准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│物品名稱              │贓證物品清單字號        │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │第二級毒品甲基安非他命│九十五年度紅保管字第四三│
│    │貳包（總淨重為零點玖貳│一號                    │
│    │公克，驗餘總淨重為零點│                        │
│    │捌陸公克）。          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │第二級毒品甲基安非他命│九十五年度紅保管字第三九│
│    │壹包（毛重為零點肆捌公│五號                    │
│    │克，驗餘毛重為零點肆陸│                        │
│    │玖公克）。            │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │第二級毒品甲基安非他命│九十五年度紅保管字第四五│
│    │貳包（總淨重為零點貳肆│三號                    │
│    │公克，驗餘總淨重為零點│                        │
│    │貳公克）。          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │第二級毒品甲基安非他命│九十六年度紅保管字第三三│
│    │陸包（總毛重為拾點肆│八號                    │
│    │公克，驗餘總毛重為拾點│                        │
│    │貳玖公克）。        │                        │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
