【裁判字號】    98,訴,1295
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1295號
原      告  立承工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇漢祥律師
複  代理人  龍躍天律師
被      告  信助營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬參仟捌佰貳拾壹元，及自民
國九十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬柒仟玖佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件被告信助營造工程有限公司雖址
    設臺北縣淡水鎮○○路○段50巷6號4樓，惟兩造合意約定以
    本院為第一審管轄法院，此有兩造材料設備合約書2件在卷
    可稽，且為兩造所不爭執。是本院自有本件第一審管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告承攬「台大御璽」及「石牌懷玉」兩項
    新建工程，被告向原告購買上揭工程所需之防火門及金屬門
    等貨品，雙方書立材料設備合約書2份，被告並於締約後分
    別就上開二項工程均提出追加，經原告提出估價單供被告確
    認，約定貨款以實作實算計價，其中「台大御璽」部分，主
    工程款貨款原約定為新臺幣（下同）581,430元，扣除請款
    單項目第10項之貨品價金124,200元不計入外，主工程款應
    請領457,230元，另97年7月29日追加工程款236,121元，97
    年6月20日追加工程款22,680元，合計738,893元（含稅）；
    另「石牌懷玉」部分，主工程貨款為395,325元，97年6月24
    日追加工程貨款149,603元，合計544,928元。今原告已交付
    貨品並完成安裝，且已於97年8月8日、8月15日、8月18日交
    付「台大御璽」新建工程之防火門及金屬門等貨品之出廠證
    明書予被告收執，「石牌懷玉」新建工程之防火門及金屬門
    等貨品之出廠證明亦於97年7月間交付予被告收執。目前被
    告承攬之「台大御璽」新建工程建物已經完工，並經臺北市
    政府工務局於98年3月31日核發98年使字第0125號使用執照
    ，另「石牌懷玉」之建物亦已完工，並經臺北市政府工務局
    於97年12月17日核發97使字第0519號使用執照，可見上揭二
    項工程均已完工。又本件原告請求給付之貨款，僅有請領90
    ﹪之款項，尚有10﹪之款項尚未向被告請領，被告固指稱原
    告交付之不銹鋼門有重大缺失，但僅空言原告施工品質與合
    約不符，並未具體指明有何種瑕疵或不符之情狀。且依被告
    提出具有缺失之貨品圖片觀之：第1頁左圖1防火門門片生
    鏽部分，從圖片尚無法辨識出門片究竟有無生鏽，原告亦從
    未接獲工地現場通知點漆、補漆之問題，業主也未通知原告
    有何問題；第1頁中圖、右1圖鐵爬梯未固定牢固部分，鐵
    梯於97年4月即已安裝完畢，原告並未接獲被告或業主任何
    補強之通知；第2頁全部圖片之門鎖、門片縫隙、未安裝
    鎖盒部分：該門片於97年1月安裝旋關門框前，業主尚未選
    妥鎖頭，門框必須於製造時先選擇鎖的形式後，才能在工廠
    用機械模具先沖孔安裝鎖盒，原告並未接獲業主或被告之通
    知；第3頁左1快速捲門部分，快速捲門由業主自行安裝，
    原告已將該部分請領款項刪除（即第10項）；第3頁中圖1
    、右圖1之玄關門框高度不足部分：從圖片無法辨識出被告
    所主張之瑕疵為何，而玄關門框之尺寸包含外框尺寸，圖片
    所示之現場牆壁及地坪皆已安裝完成，部分門框被水泥包覆
    ，圖片所示測量方式並非正確，門框並無瑕疵；第4頁左
    圖1之4樓廚房門框部分：該部分並非原告施作；第4頁中
    圖1之發電室門扇高度不足部分：此與第項情形相同；
    第4頁右圖1之配電室門扇生鏽部分：該門扇早已於97年1月
    間安裝完成，地下1樓曾經淹水，此非可歸責於原告，原告
    亦未曾接獲業主通知補正。是原告交付之貨品，業經主管機
    關核發使用執照，並於3個月後辦理驗收，顯見並無缺失或
    瑕疵，被告自應依約應給付貨款。爰依民法第367條、第233
    條第1項之規定，請求被告給付貨款。並聲明：(一)被告應給
    付原告1,283,821元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償
    日止，按年息5﹪計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟依其之前到庭陳述及提
    出書狀內容略以：原告承攬被告向業主承包之「台大御璽」
    、「石牌懷玉」新建工程之防火門、金屬門、鐵件、鑄鋁板
    等雜項工程項目，但原告現場施工品質與合約規範不符，被
    告曾於98年1月6日寄發存證信函，並依合約規範第11條中止
    估驗，請原告改進缺失，告知於依照合約規範之規定完成施
    工後，再辦理計價作業。但原告進場之材料、規格與合約規
    範完全不符，經被告要求改正，原告仍然不予理會，被告因
    此停止計價，業主並曾要求被告將玄關門拆除，針對此項工
    程自理，並對被告扣款，此部分應由原告負責，原告請求被
    告給付貨款，並無理由等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之
    訴及假執行之聲請均駁回(二)。訴訟費用由原告負擔。
三、本件兩造不爭執之事項：
    被告因向業主承攬「台大御璽」及「石碑懷玉」等新建工程
    ，故向原告購買前開工程所需之防火門及金屬門，雙方先簽
    訂材料設備合約各1份，被告再於97年6月12日追加購買。
四、本院得心證之理由：
    原告主張被告因承攬工程，向其購買防火門、金屬門等材料
    ，故請求給付貨款，被告則以部分貨品具有缺失為由，拒絕
    付款。是本件兩造爭執之處在於：原告交付之防火門及金屬
    門之材料與規格，是否與兩造間之合約規範不符？是否有下
    列缺失？答辯狀附件3「台大御璽」不銹鋼鐵門缺失：RF
    防火門片生鏽、鐵爬梯未固定牢固、鐵爬梯未固定牢固。
    答辯狀附件4「台大御璽」不銹鋼鐵門缺失：4樓玄關門門鎖
    與門片縫隙、4樓玄關門框未安裝鎖盒、4樓玄關門框未安裝
    鎖盒。答辯狀附件5「台大御璽」不銹鋼鐵門缺失：1樓快
    速鐵捲門門架未封板、4樓玄關門框高度不足、4樓玄關門框
    高度不足。答辯狀附件6「台大御璽」不銹鋼鐵門缺失：
    4樓廚房門框門架未封板、BF1發電室門扇高度不足、BF1配
    電室門扇生鏽。茲判斷如下：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。查原告主張被告因承攬「台大御
    璽」及「石牌懷玉」兩項新建工程，故向原告購買上揭工程
    所需之防火門及金屬門等貨品，雙方書立材料設備合約書2
    份，被告並於締約後分別就上開二項工程均提出追加，經原
    告提出估價單供被告確認，約定貨款以實作實算計價，其中
    就「台大御璽」部分，主工程款貨款原約定為581,430元，
    扣除請款單項目第10項之貨品價金124,200元不計入外，主
    工程款應請領457,230元，另97年7月29日追加工程款236,12
    1元，97年6月20日追加工程款22,680元，合計738,893元（
    含稅）；另就「石牌懷玉」部分，主工程貨款為395,325元
    ，97年6月24日追加工程貨款149,603元，合計544,928元，
    故被告就上開兩項工程應支付款項為1,283,821元。今原告
    已交付貨品並完成安裝，且已於97年8月8日、8月15日、8月
    18 日交付「台大御璽」新建工程之防火門及金屬門等貨品
    之出廠證明書予被告收執，「石牌懷玉」新建工程之防火門
    及金屬門等貨品之出廠證明亦於97年7月間交付予被告收執
    。目前被告承攬之「台大御璽」新建工程建物已經完工，並
    經臺北市政府工務局於98年3月31日核發98年使字第0125號
    使用執照，另「石牌懷玉」之建物亦已完工，並經臺北市政
    府工務局於97年12月17日核發97使字第0519號使用執照等情
    ，為被告所不爭執，可見原告已依契約約定交付貨品，被告
    自應給付價金。
  (二)被告固以原告交付之貨品具有缺失為抗辯拒絕支付價金，然
    被告承攬之「台大御璽」及「石牌懷玉」兩項新建工程，既
    經主管機關核發使用執照，應可推定原告已按照合約規範交
    付貨品。被告雖抗辯原告交付之商品具有缺失或瑕疵，但於
    本院審理中除提出存證信函1件及缺失表照片12張外，並未
    提出具體證據證明原告交付之貨品確有其所指之缺失或瑕疵
    ，就此部分舉證顯有不足，尚難以此即認定原告交付之貨品
    具有瑕疵，而被告得以之拒絕給付價金，被告前揭抗辯，並
    無理由。從而，原告依兩造契約請求被告依約給付價金，洵
    屬有據。
五、綜上所述，原告依據民法第367條、第233條第1項之規定，
    請求被告給付貨款1,283,821元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日即98年4月24日起至清償日止，按年息5﹪計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認均不足以影響本判決之結果，毋庸一一論列，
    併此敘明。
八、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    、第78、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
