【裁判字號】    98,審聲,939
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第939號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2 項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
二、聲請意旨略以：相對人以本院83年度訴字第394 號確定判決
    為執行名義，聲請強制執行伊對第三人之薪資債權，然伊並
    未曾向相對人借貸任何款項，相對人所提出借據上之簽名、
    印文均係他人偽造，伊業已對相對人提起確認債權不存在之
    訴，爰聲請停止強制執行程序等語。
三、經查，本件聲請人聲請停止臺灣板橋地方法院98年度司執字
    第47718 號清償借款強制執行事件之強制執行程序，而聲請
    人雖對相對人提起確認債權不存在之訴訟，此經本院調閱本
    院98年度審訴字第5805號民事卷宗核閱無誤，然依強制執行
    法第18條規定停止執行之立法意旨以觀，係為避免相對人因
    強制執行程序進行之結果而受有不可回復之損害，故賦予法
    院於債務人針對執行名義存否提起救濟後，因必要之情形，
    或於債務人提供相當並確實之擔保賠償債權人因停止強制執
    行所受損害時，裁定停止強制執行。本件聲請人所稱之理由
    ，並非前揭強制執行法第18條第2 項所定得由本院裁定停止
    執行之事由，亦無停止執行之必要，依前揭規定及說明，聲
    請人聲請停止執行，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
