【裁判字號】    98,交易,550
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一０一九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○無駕駛執照，仍於民國九十七年九月三十日晚間，騎
    乘車號 CKW-739號重型機車，沿臺北縣深坑鄉○○路○段往
    石碇方向行駛，於同日晚間八時許，途經該路段一八四號前
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時為夜間有照明之晴天，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙
    物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，猶貿然前駛，適行人甲○○○（起訴書誤載為黃解彩緞
    ）在該劃有分向限制線之路段違規穿越道路，乙○○見狀，
    因閃煞不及，其前車頭撞及甲○○○，甲○○○因而倒地，
    受有頭部外傷併硬腦膜下出血等傷害。嗣經路人報警，雖未
    報明肇事者姓名，惟警員前往現場處理時，乙○○在場並承
    認為肇事者而自首。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○○於警訊時指訴情節大致相符，並有道路交通事
    故現場圖、調查報告表、初步分析研判表、現場照片及臺北
    市立萬芳醫院乙種診斷證明書附卷可稽。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    所謂汽車，依同規則第二條第一項第一款規定，指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏
    車）。被告駕車自應注意上開規定，且依卷附道路交通事故
    調查報告表及現場照片所示，案發地點係臺北縣深坑鄉○○
    路○段一八四號前，依當時為夜間有照明之晴天，柏油路面
    乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情形以觀，並無任何
    足令其不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致撞及告訴
    人之身體，則結果之發生，顯係被告可得避免或防止，其就
    本件交通事故之發生自有過失甚明。而其上開過失行為致生
    告訴人傷害之結果，被告之過失行為與告訴人之傷害間，自
    有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責
    任，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重
    其刑至二分之一。又其肇事後經路人報警，雖未報明肇事者
    姓名，然警員前往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，
    此有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判
    之意，依刑法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告未考領駕駛執照，猶任意騎乘重型機
    車，對告訴人造成之危害非輕，其雖有過失，然告訴人亦有
    過失，又被告犯後雖坦承犯行，然迄未賠償告訴人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項
前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
