【裁判字號】    98,簡,4177
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17378
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據部分補充：被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可
    ；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨
    安全，亦徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬
    單純，所竊之物業經被害人甲○○領回，有贓物認領保管單
    附卷為證，是被害人所受損害已受回復；原於警詢、偵訊、
    本院第1次審理程序矢口否認，嗣於本院第2次審理程序始坦
    承犯行，並與被害人成立和解之犯後態度，有和解書存卷為
    證，足徵被告尚有悔意；兼衡被告大專畢業智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況及所竊之物價值約新臺幣489
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準。又被告行為後，經總統於民國98年1月21日公布修正
    之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74條，均
    自同年9月1日施行。然該次刑法第41條修正，係屬檢察官執
    行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新
    舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第74條修法理由
    謂：「一、第一項及第三項至第五項未修正。二、酌修第二
    項第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務之受服
    務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未變更，
    對被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較，應適
    用修正後刑法第74條規定。查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹
    刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認
    前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵
    自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、（修正後）第41條第1項前段、（修正後
）第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
