【裁判字號】    98,簡,4088
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第4088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2644號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前因施用第二級安非他命毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年3月17
    日執行完畢出所，並臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年
    3月17日以98年度毒偵字第1872號不起訴處分確定。詎甲○
    ○猶不知悔改，復另基於施用第二級毒品之犯意，於98年9
    月6日19、20時許，在停靠於臺北市○○○路路旁、其所有
    車號3055-QU自用小客車內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於其所有之玻璃球吸食器（業已丟棄）內，在下點火燃燒
    ，以鼻吸煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同年9月6日21時50分許，於臺北市中正區○○○路、徐
    州路口，為警查獲，並當場扣得如附表所示之第二級毒品甲
    基安非他命1包，經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      審卷第15頁背面）。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      紙（見偵卷第54頁、第53頁）。
（三）復有附表所示之第二級毒品甲基安非他命1包扣案可佐。
      而經送往交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確屬
      第二級毒品甲基安非他命乙節，有該中心於98年9月16日
      航藥艦字第0984664號鑑定書在卷可稽（見同上偵卷第57
      頁）。
（四）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、台灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前持
      有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，行為可議，惟念及其施
      用毒品只係戕害其自己身心，並無加害他人，且其犯後坦
      承犯行，態度尚稱良好，併參酌其本件施用毒品種類、尿
      液檢體毒品反應指數、及其犯罪動機、目的、手段等一切
      情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      又扣案之如附表所示之物，經鑑定結果檢出第二級毒品甲
      基安非他命成分，已認定如前，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷
      燬之。至被告所有供施用毒品所用之玻璃頭吸食器，已經
      被告丟棄乙節，業據被告供陳明確（見審卷第15頁背面）
      ，且該物並非違禁物或其他依法應沒收之物，為免執行困
      難，爰不予宣告沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重0.5960公克，淨重0.4260公
克，驗餘淨重0.4259公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
