【裁判字號】    98,簡,3868
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行之「97年底某
    日」應更正為「97年9月14日起至97年10月底前之某日時」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並補充：查被告甲○○於偵查中固坦承確有出售上開行
    動電話1支（NOKIA、型號8800、黑色、序號00000000000000
    0號，下稱系爭行動電話）予劉詩偉之事實，惟矢口否認有
    故買贓物犯行，辯稱：系爭行動電話係於97年9月29日向蔡
    明倫所購買的，並提出估價單1紙為證。然查，證人劉詩偉
    於警詢、偵查時證稱：系爭行動電話係於97年10月間向被告
    所購得等語，此復為被告所不否認，且證人蔡明倫於偵查中
    證稱：我是在97年11月間將另1支行動電話（同樣為NOKIA型
    號8800）出售給被告，並不是本案之手機，後來我有問被告
    ，他說我賣給那一支他放在店裡面，估價單是被告寫的，他
    事後叫我簽名等語，核與被告於偵查時供稱：估價單是事後
    警察查獲，我寫好叫蔡明倫簽的等語相符，是此估價單自無
    法作為系爭行動電話係被告自蔡明倫處所購買之依據，參以
    被告復自承：我有向劉詩偉講是合法收購，但並無證據證明
    系爭行動電話係向蔡明倫所購買，是被告辯稱該電話係向蔡
    明倫所購買，顯不足採信。又被告於警詢時陳述：知道從事
    通訊業，對於收購之行動電話要查證物品來源證明，也知道
    於販售人資料要登記備查等語，惟被告卻無法提出系爭行動
    電話之來源證明，且於事後為警查獲後，又另行填具日期不
    符之估價單要求蔡明倫簽名欲佯充係本案行動電話之購買證
    明，以圖卸責，此顯與常情不合，自堪認被告主觀上應有故
    買贓物之故意。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告故買他人竊盜所得贓物，再予轉售牟利，導致被害人難
    以尋回失物，及其犯罪動機、手段、品行、生活狀況、智識
    程度、犯後否認犯行，態度並非良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
以上正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
