【裁判字號】    98,易,1850
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一二一八二號），本院受理後（九十八年度簡字第二四四
四號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準
備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨
，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之友人，緣於民國九十七年九月間，甲○○
    透過高秋燕委託乙○○向李政達及真實姓名、年籍不詳、綽
    號「凱文」之人收取彼等積欠甲○○之款項，乙○○應允後
    ，詎乙○○見甲○○因案在監執行，無法向其催討款項，竟
    萌生意圖為自己不法所有之犯意，於向李政達及「凱文」收
    取新臺幣（下同）二十萬二千元（聲請簡易判決處刑書誤載
    為二十二萬七千五百元）後，除將四萬元交付高秋燕轉交甲
    ○○外，餘十六萬二千元均未交付甲○○，而以變易持有為
    所有之意思予以侵占供己花用，嗣因甲○○察覺有異，具狀
    提出告訴，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，經本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
    程序審理，嗣經乙○○於準備程序中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據被告乙○○於本院九十八年十月二
    十六日審理時坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證
    人即告訴人甲○○於檢察官訊問時指訴情節相符（偵卷第二
    五頁、第二六頁參照），足認被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。
  (二)爰審酌被告受告訴人之託付，竟貪圖一己之私，而侵占告訴
    人之款項，惟其犯後已能坦承犯行，雖未能一次返還全數款
    項而與告訴人和解，然確實按月匯款償還告訴人，此有匯款
    收據二紙及告訴人信函一份附於本院卷可佐，堪認其確有悔
    意，兼衡其犯罪之手段、品行、智識程度、所生危害、所侵
    占財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十五條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
