【裁判字號】    98,審訴,5455
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5455號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟玖佰零柒元，及自民國九十
八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利
息，暨自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國94年9月20日向原告借款新臺
      幣（下同）1,930,000元，約定借款期間自94年9月20日起
      至114年9月20日止，利息採機動利率計算，倘遲延履行給
      付本金或利息時，除按上開利率計算外，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約繳款，
      依約其債務已視為全部到期，經原告將其抵押品拍賣後僅
      受償部分本金及利息，依臺灣台中地方法院98年度執字第
      18 622號分配表計算結果，尚積欠如訴之聲明所示金額、
      利息及違約金迄未給付。為此爰依消費借貸契約之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一
      項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任
      何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定書、臺灣台中地方法院民事執行處強制執行金額計
      算書分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
