【裁判字號】    98,司促,27814
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27814號
聲  請  人
即債權人    閤藝企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人淵昶工程有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人之公司最新變更登記事項卡（依經濟部網站之公司及
    分公司基本資料查詢系統所示，相對人公司已於民國98年5
    月5 日解散，惟聲請人所提相對人之公司變更登記事項卡並
    無解散登記，非最新之公司變更登記事項卡）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
