【裁判字號】    98,審訴,5155
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5155號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬捌仟零拾肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及借據約定書第11條之約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、原告於92年12月1 日依銀行法及金融機構合併法合併萬通商
    業銀行，其原權利義務關係依公司法第75條規定由原告概括
    承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年9 月12日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年4 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）265,501 元未給付 (其中
      259,403 元為消費款；4,098 元為循環利息；2,000 元為
      其他費用)。 依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日95年4 月23日之翌日起至清償日止，按年
      息20% 計算之利息。
（二）被告又於91年10月31日向原告借款500,000 元，約定分60
      期清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
      自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約
      金。惟被告於借款後至95年4 月23日止，除清償期款項外
      ，尚餘272,533 元 (其中本金為571,846 元，違約金為68
      7 元)未 清償，依約視同債務全部到期。
（三）被告另於92年4 月17日向原告借款120,000 元，約定自94
      年4 月17日起至95年4 月17日止循環動用，利息按14.25%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以
      內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以
      上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利
      息至94年9 月19日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全
      部到期，總計尚欠本金120,000 元及自94年9 月20日起按
      依約計算之利息、違約金迄未給付。
（四）被告復於92年5 月23日向原告借款90,000元，約定自92年
      5 月23日起至95年5 月23日止循環動用，利息按16.8% 固
      定計付，遲延履行給付本金或利息時，按年利率20% 計算
      之遲利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為
      全部到期。詎被告繳納利息至94年9 月16日後竟未依約繼
      續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金90,000元
      及自94年9 月17日起至清償日止，依約計算之利息迄未給
      付。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係提起本件
      訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、消
    費明細表、個人信貸申請書、個人信貸借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細書、帳等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認
    為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
