【裁判字號】    98,訴,1671
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2411號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒貳支沒
收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
，扣案注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）以93年度毒聲字第135 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，已由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱
    板橋地檢）檢察官於民國93年5 月26日以93年度毒偵字第78
    號為不起訴之處分確定。再因施用毒品案件，分別經板橋地
    院於96年1月25日以95年度訴字第2780號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3年確定，嗣經撤銷緩刑，並經同法院減刑為有期徒
    刑3月確定；同法院於97年9月30日以97年度訴字第655號判
    處施用第一級毒品，有期徒刑7月，施用第二級毒品，有期
    徒刑3月，應執行有期徒刑8月確定；同法院於97年10月31日
    以97年度訴字第4122號判處施用第一級毒品，有期徒刑8月
    ，施用第二級毒品，有期徒刑4月，應執行有期徒刑10月確
    定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月11日17時許，
    在臺北縣新店市○○路○段125號7樓之1，先後以針筒注身方
    式施用第一級毒品海洛因，及以玻璃球燒烤吸用方式第二級
    毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年8月11日17時20分許，為
    警在上址查獲，並扣得其所有且供施用之海洛因注射針筒2
    支。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級及第二級毒品罪，係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高
    等法院管轄之第一審案件，於本院準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告遭查獲時所採集尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之
    嗎啡陽性反應，及甲基安非他命代謝後之安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司號濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可證，此外，並有扣
    案之針筒2支可資佐證，足認被告之前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二
    級毒品，均不得持有、施用。是核被告所為前揭施用海洛因
    及甲基安非他命犯行，分別犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪、及同條第2項施用第二級毒品罪。又
    被告所犯上開2罪間，犯意各別、行為互殊，自應分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及判處有期
    徒刑執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯
    罪後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    刑法第51條第5款規定定其應執行之刑。扣案注射針筒2支，
    乃被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告坦
    認在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
