【裁判字號】    98,司繼,670
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第670號
    聲  請  人  丙○○
                            號.
上列聲請人聲請拋棄對被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳雯蕙係被繼承人丁○○之妹，
    被繼承人丁○○於民國98 年7月14日去世，聲請人自願拋棄
    繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、
    印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。民法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。
三、本件聲請人丙○○係被繼承人丁○○之妹，而被繼承人丁○
    ○於民國98 年7月14日去世之事實，固據聲請人提出除戶戶
    籍謄本為證。惟聲請人係被繼承人之第三順序之繼承人，必
    待被繼承人之第一順序、第二順序之繼承人均拋棄或喪失繼
    承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。第一順序繼承
    人即被繼承人之子女乙○○、第二順序繼承人即被繼承人之
    母親甲○○已於98 年8月17日具狀聲請拋棄繼承權，然第二
    順序之繼承人即被繼承人之父親陳昭良尚未拋棄繼承權，則
    繼承順序在後之本件聲請人丙○○即非當然繼承人，其遽為
    聲請拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
