【裁判字號】    98,消債更,419
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第419號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第二庭    法      官  李家慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  康翠真
附件：
一、聲請人曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制與金融機構立協商，請提出成立協商之證明書（
    協議書及無擔保債務還款計畫）。
二、聲請人96、97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明（薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人聲請更生，並未說明原協商方案還款計畫是否已毀諾
    ，若是，請說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯
    有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
七、聲請人最近五年內是否從事國內外股票、期貨、基金或其他
    金融商品之投資，若有，請提出交易明細及證明文件。
八、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納各期租金之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
