【裁判字號】    98,聲,2761
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反證券交易法等案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十八年度偵聲沒字第一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍佰萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反證券交易法
    等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣五百萬元，繳納現
    金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一
    百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因違反證券交易法等案件，現由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查中，屢經傳拘不到，亦未因另案在監執行或
    在押，此有臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達具保人之執
    行傳票送達證書、公務電話紀錄、臺灣臺北地方法院檢察署
    拘票、拘提報告書、具保人及被告個人戶籍資料、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，足證被告確已逃匿，是
    聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
