【裁判字號】    98,審補,1344
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1344號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
