【裁判字號】    98,審訴,3467
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3467號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  江燕偉律師
    被      告  亞爵國際育樂股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                丁○○
                甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於中華民國98年
10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊前擔任亞爵國際育樂股份有限公司（下稱
    亞爵公司）之監察人，惟伊業以民國98 年5月20日台中大隆
    路郵局497號存證信函向亞爵公司辭去監察人職務，並請於5
    日內辦理變更登記，詎被告迄今尚未辦理上開變更登記，致
    雙方間之監察人委任關係陷於不明確之狀態，爰依法提起本
    件確認訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
    年度台上字第1031號判例意旨參照）。原告主張辭任被告公
    司監察人，但被告公司迄未辦理變更登記，使兩造間是否仍
    存有監察人委任法律關係即有不明之處，是本件原告提起本
    件確認之訴自有確認利益甚明。又按，公司監察人與公司間
    之關係，從民法關於委任之規定，公司法第216條第3項定有
    明文。而委任契約當事人之任何一方，得隨時終止委任契約
    ，民法第549條第1 項亦有明定。查原告主張以98年5月20日
    台中大隆路郵局497 號存證信函向亞爵公司辭去監察人職務
    ，並請亞爵公司辦理變更登記等情，此有上開存證信函及回
    執在卷可參，又被告亞爵公司已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準同法第1 項規定，視同自認，則本
    件原告之上開主張，堪信為真實。從而，原告依民事訴訟法
    第247條第1項規定，訴請確認兩造間之監察人委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為17,335元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
