【裁判字號】    98,聲,2827
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
8446號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2131號、98年度
執他字第3288號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告廖偉志因涉嫌毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度偵字第8446號偵查起訴
    後，因與本院97年度簡字第2573號為同一案件，且經本院判
    決免訴確定，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬之。
二、按法院對被告為無罪、不受理、免訴之判決，或檢察官依法
    對被告為不起訴處分，或犯人不明，而案內有查獲之毒品時
    ，檢察官固可依刑法第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒
    收違禁物。惟若被告之施用或持有毒品之行為未經處置，則
    因被告施用或持有毒品之行為均屬犯罪行為，檢察官自不能
    置被告施用或持有毒品之行為於不顧，逕向法院聲請單獨宣
    告沒收銷燬。
三、經查，聲請意旨所稱臺灣臺北地方法院檢察署以98年度偵字
    第8446號偵查起訴而經本院以98年度易字第1398號刑事判決
    判決免訴確定之案件，係以被告涉嫌持有第一級毒品海洛因
    1 包之犯行為審判對象，有該案起訴書及本院判決在卷可查
    。而聲請意旨所聲請沒收之毒品，則是第二級毒品甲基安非
    他命1 包，亦有聲請書及鑑定報告附卷可稽。是本件聲請意
    旨所指被告持有之第二級毒品甲基安非他命，顯與上開免訴
    判決之持有第一級毒品海洛因不同，自不在聲請書所指本院
    免訴判決之效力範圍內。聲請人本件聲請容屬有誤，無從准
    許，應予駁回。至聲請人所欲聲請沒收之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，是否在臺灣士林地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第18號不起訴處分效力範圍，宜請聲請人一併注意，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
