【裁判字號】    98,審聲,933
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第933號
聲  請  人
即 債 權 人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
相  對  人  太平洋電線電纜股份有限公司
即債 務 人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○
            癸○○
            卯○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○○
            庚○○
            丑○○
            己○○
            子○○○
            寅○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一五九號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計新台幣仟佰捌拾貳萬伍仟元之九十一年度甲類第七期
中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第3307
    號民事裁定，提供面額共計新臺幣（下同）26,400,000元之
    89年度甲類第二期中央政府建設公債為相對人供擔保為假扣
    押，並以94年度存字第2159號提存事件提存在案。嗣該債券
    屆期償還本金及提存後之利息共計33,825,000元，並經提存
    物保管機構代為收取完畢，依民事訴訟法第106條準用同法
    第105條，聲請人聲請以上開擔保物屆期經償還本息後之金
    額33,825,000元，變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、債券發行資
    訊查詢為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗、本院94年
    度裁全字第3307號保全程序卷宗，經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法      官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
