【裁判字號】    98,司票,22032
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22032號
聲  請  人  東森國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  柏泓國際媒體股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鼎益鑫科技股份有公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  雙鑫投資顧問股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年七月二十八日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣捌仟萬元及自民國九十八年九月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年7 月28日
    共同簽發之本票2 紙，內載金額新臺幣80,000,000元、新臺
    幣840,000 元，利息按年息20% 計算計算，付款地在聲請人
    公司事務所，免除作成拒絕證書，到期日98年9 月29日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此提出本票2 件，聲請裁定就
    上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，查本件聲請人所執有之本票
    ，其中發票人為柏泓國際媒體股份有限公司、鼎益鑫科技股
    份有公司，票面金額為新台幣840,000 元、到期日為98年9
    月29日之該紙本票，既未依票據法第120 條第1 項第6 款記
    載發票年、月、日，依同法第11條上段規定，此項票據應屬
    無效，聲請人此部分聲請裁定准予強制執行，自屬無據，應
    予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
