【裁判字號】    98,簡,4118
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二二九二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠貳顆（淨重為零點陸
壹柒零公克，驗餘淨重為零點陸壹零伍公克）沒收銷燬之；包裝
上開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行所載
    之「秀朗路三段六十巷號」應予更正為「秀朗路三段六十巷
    六十一號」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○係在臺北市大同區○○○路靠近臺北
    橋附近自姓名年籍不詳綽號「衣服」之成年男子處取得含第
    二級毒品甲基安非他命成分之藥錠二顆，甲○○因騎乘九Ｆ
    Ｍ－二五五號機車違規停車為警攔檢盤查，經徵得甲○○之
    同意後執行搜索而查獲。
(二)證據部分：臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單、照片列印資料。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行
    、犯罪動機、目的、持有第二級毒品之重量不重、數量僅二
    顆、手段暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠二顆（淨重為零
    點六一七零公克，驗餘淨重為零點六一零五公克），應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品之外包裝袋
    一個有防止上開含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠裸露
    、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒
    品所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22926號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段60巷61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係經我國主管機關列為管制之第二
    級毒品，不得擅自持有，竟仍於民國98年8月7日某時，在臺
    北縣中和市○○路○ 段60巷號，利用網際網路連線上網至豆
    豆聊天室，向真實姓名年籍不詳綽號「衣服」之人，以新臺
    幣3500元，購買含第二級毒品甲基安非他命之藥丸2 顆而持
    有之，嗣98年8月9日凌晨3 時48分許，在臺北市中山區○○
    ○路○段65巷2弄58號前，為警查獲，並扣得上開毒品2顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）上開扣押之毒品扣案可憑。
（3）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984102號毒品
     鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪嫌。上開扣押之毒品，請依同條
    例第18條第2項宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
