【裁判字號】    98,交聲,4031
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4031號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國98年10月20日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-A1A136150號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第 106
    條第1項第5款定有明文。次按汽車駕駛人迴車時，有迴車前
    ，未依規定暫停，顯示左轉燈光，或不注意來、往車輛、行
    人，仍擅自迴轉之情形者，處新臺幣(下同)600 元以上1800
    元以下罰鍰，並記違規點數1 點；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數
    3點，道路交通管理處罰條例（下稱條例）第49條第5款、第
    61條第3項前段、第63條第1項第1款亦分別定有明文。
二、本件受處分人甲○○於民國98年8 月18日19時45分，駕駛車
    號AI-5500號之自用小客車(下稱違規車輛），行經臺北市○
    ○路315號前西往東方向，迴轉時與同向行駛第1車道由劉維
    柔所駕駛之車牌號碼716-EGD 號普通重型機車發生擦撞而肇
    事，經臺北市政府警察局交通警察大隊舉發「迴車前未注意
    來往車輛擅自迴轉」之違規，嗣受處分人於應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，
    仍認受處分人有前揭違規行為，原處分機關遂於98年10月20
    日依條例第49條第5款、第63條第1項第1款、第61條第3項前
    段及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，以北市裁
    罰字第裁22-A1A136150 號裁決書裁處受處分人600元罰鍰，
    並合記違規點數4 點。受處分人不服，於法定期間內具狀聲
    明異議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上揭時地，行經該路口
    時，有與劉維柔所駕駛之車牌號碼716-EGD 號普通重型機車
    發生擦撞而肇事，惟稱當時有打方向燈預備左轉，且該車也
    已到達定點準備迴轉，而請撤銷對受處分人之處分。
四、經查：
  (一)受處分人固不否認於上開時、地，駕駛違規車輛，與劉維
      柔所駕駛之車牌號碼716-EGD 號普通重型機車發生擦撞而
      肇事，並使其身體多處擦傷等情，亦有臺北市政府警察局
      交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄
      表等在卷可稽，應堪信其為真實。
  (二)受處分人陳稱雖發生事故，然在迴轉時違規車輛有打方向
      燈，且已經到達道路中線；惟觀諸卷附之道路交通事故談
      話紀錄表，本件受處分人陳稱：「..... 我打左轉方向燈
      慢慢經內側車道切入，準備左轉都沒看到對方，突然有一
      輛重機撞到我左前車輪而肇事。」等語，可認受處分人車
      輛於迴車前並未暫停，且雖有打方向燈，然並未注意到後
      方有來車；又稱：「（問：發現危害狀況時距離對方多遠
      ？採取何種反應措施？）（答：我沒有發現對方，撞到了
      才知道）」等語明確，顯見受處分人於迴轉時並未發現劉
      維柔駕駛之車輛。再參以卷附之道路交通事故現場圖所示
      ，違規車輛之左前方撞擊到劉維柔駕駛之重型機車車頭，
      堪認違規車輛之迴車動作尚未完成即遭後方直行車輛撞擊
      而肇事，且其撞擊處尚在道路中線以內，因此受處分人陳
      稱當時已過道路中線等情，應不足採；而肇事當時路況、
      天候、視線皆良好、沒有任何障礙物，此觀道路交通事故
      調查報告表、交通事故談話紀錄表等資料可明，若受處分
      人於迴車前確有先暫停並注意後方來車之車輛動態，當可
      發現劉維柔駕駛之直行車輛，而不致貿然迴轉。故受處分
      人於迴車前並未暫停，於確定無直行車輛而認為安全之情
      況下，即擅自迴轉之違規行為甚明。又依卷附臺北市○○
      ○○○道路交通事故初步分析研判表所示分析研判結果，
      「A車(即違規車輛）：迴車前，未注意來、往車輛」為肇
      事原因之一。從而，本件事證明確，受處分人之違規行為
      堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人確有迴車前未注意來往車輛逕自迴
    轉之違規行為，原處分機關依條例第49條第5款、第63條第1
    項、第61條第3項之規定，裁處受處分人罰鍰600元及併記違
    規點數共4 點，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，
    應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
