【裁判字號】    98,簡,4082
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○知悉金融機構存款帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶個人資料提供他人時，有供不法詐騙份
    子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定犯意，於民國97年10月間
    某日，先與姓名年籍不詳、綽號「小龍」之成年女子聯繫後
    ，再按「小龍」之指示，於同月某日，至臺北火車站附近，
    將其所申辦之玉山商業銀行北新分行（下稱玉山銀行北新分
    行，址設臺北縣新店市○○路○ 段10號）第0000000000 000
    號帳戶（下稱本案帳戶）之存摺、提款卡及提款卡密碼，交
    與另1 名姓名年籍不詳之成年男人使用，以幫助「小龍」、
    該成年男子所屬之詐欺集團為詐欺取財犯行。嗣該名真實姓
    名年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團成員即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團成員假冒東森購物
    人員，於同年11月12日，以電話聯絡陳瑋娉，佯稱：其先前
    購物匯款時設定錯誤，帳戶存款會遭定時扣款，需至自動櫃
    員機操作云云，致陳瑋娉陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指
    示，於同日下午6 時30分，在臺北縣中和市○○路192 號郵
    局自動提款機，分別將新臺幣（下同）29,989元、29,989元
    之款項匯至甲○○所有之本案帳戶內，旋由該詐欺集團成員
    分別以跨行提款之方式提領一空，嗣陳瑋娉發覺有異，乃至
    警局報案而循線查知上情。
二、論罪科刑之理由
    被告林知婷固坦認有本案帳戶為其於96年12月至97年1 月間
    所申辦，於97年10月間某日，與姓名年籍不詳之成年女子綽
    號「小龍」聯絡，依「小龍」之指示，於同年10月間某日，
    至臺北火車站附近，將本案帳戶及提款卡交與1 名姓名年籍
    不詳之成年男子等語，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：該帳戶是要作薪資轉帳，當時只是急著找工作，不知道會
    被騙云云。經查：
(一)、真實姓名年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團成員假冒東森
    購物人員，於同年11月12日，以電話聯絡告訴人陳瑋娉，佯
    稱：其先前購物匯款時設定錯誤，帳戶存款會遭定時扣款，
    需至自動櫃員機操作云云，致陳瑋娉陷於錯誤，依該詐騙集
    團成員之指示，於同日下午6 時30分，在臺北縣中和市○○
    路192 號郵局自動提款機，分別將新臺幣（下同）29,989元
    、29,9 89 元匯款至甲○○所有之本案帳戶內，旋由該詐欺
    集團成員分別以跨行提款之方式提領一空等情，為告訴人於
    警詢指述明確，並有本帳戶客戶基本資料、存戶交易明細、
    郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、臺北縣政府察局中和分局
    錦和派出所編號0000000000號受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表1 紙、告訴人所有之臺北富邦銀行、土地銀行存摺交易
    明細影本各1 紙在卷可證，應可認為真實。檢察官雖認告訴
    人係遭詐騙29,989元、15,970元，然細觀本案帳戶之交易明
    細表，於97年11月12日並無「15,970元」該筆金額之轉帳資
    料，對照告訴人所有之臺北富邦銀行、土地銀行存摺交易明
    細影本各1 紙所示，於97年11月12日分別均有轉出29,989元
    、29,989元等共2 筆（臺北富邦銀行部分記載30,006元，尚
    須扣除轉帳手續費17元），再參酌本案帳戶交易明細表，本
    案帳戶於同日亦分別由臺北富邦銀行及土地銀行轉入兩筆金
    額均為29,989元，堪信為告訴人被騙轉入金額，是檢察官認
    告訴人被騙金額部分，尚有所誤載，應更正如犯罪事實欄所
    載。
(二)、被告於民國97年10月間某日，先與姓名年籍不詳、綽號「小
    龍」之成年女子聯繫後，再按「小龍」之指示，於同月某日
    ，至臺北火車站附近，將其所申辦之本案帳戶存摺、提款卡
    及提款卡密碼，交與另1 名姓名年籍不詳之成年男人使用乙
    事，為被告於警詢及偵查中供認不諱，兼衡詐騙集團之立場
    ，該集團成員既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會
    上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為
    防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累
    ，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情
    形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在該集團向他人詐騙
    ，並誘使告訴人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領，則該集團大費周章從事於犯罪之行
    為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原
    帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以詐騙集
    團若非確定該帳戶所有人不會立即報警或掛失止付，以確定
    該集團能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從
    事犯罪。本案告訴人匯款至被告之上開帳戶後，隨即於當日
    即遭領取一空，益徵該詐騙集團成員向告訴人詐騙時，確有
    把握該帳戶所有人不會立即報警或向金融機構辦理掛失止付
    ，而此等確信在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可
    能，足證被告確有將上開帳戶之存摺、提款卡，連同密碼，
    提供詐騙集團成員使用之事實甚明。
(三)、按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不
    確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違反其本意，刑法第13條第2 項定有明文。次按存
    款帳戶之存摺及金融卡，僅係供使用人作為存款、提款、匯
    款或轉帳之工具，一般人在正常情況下，均得自行向銀行申
    請開立存款帳戶，而領取帳戶存摺及金融卡使用，並無任何
    特定身分之限制；苟非意在將該存款帳戶作為犯罪之不法目
    的或掩飾真實身分，實無蒐集他人存款帳戶存摺或金融卡之
    必要。且近來以各種理由，撥打電話至一般民眾行動電話或
    住家，佯稱退稅、欠款、查詢帳戶、中獎，或如同本案假冒
    友人謊稱借款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等
    犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披
    載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，而竟仍
    將銀行存摺、金融卡交付不詳人士使用，則其帳戶將被利用
    為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，當為被告所能預見，且其
    發生並未違反被告本意。從而，被告有將其所有之前揭本案
    帳戶資料提供予不法份子使用，而有幫助不法之詐欺集團成
    員利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，至為明確，至於
    被告雖非實際領取上開詐欺所得，但仍無解於其幫助他人詐
    欺取財之罪責，自屬當然。此外，收受被告帳戶存摺、金融
    卡進而從事詐騙行為之人，雖無證據顯示為成年人，惟亦無
    證據顯示其為兒童或少年，爰依有利於被告之認定，認為詐
    騙告訴人之詐欺集團成員均為成年人。被告雖辯以前詞，然
    其於警詢時另自承：因為該綽號小龍之女子表示帳戶是要作
    為工作薪資轉帳用的，請我提供該帳戶給她來作為職棒簽賭
    之類的等語，可見被告交付本案帳戶提款卡及密碼之初，已
    然知悉將作不法之用途，被告辯稱只是單純作薪資轉帳之用
    云云，並不可採。
(四)、綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯，無非卸責之詞，
    不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告未與遂行詐欺行為之人有犯意聯絡與行為分擔，而係基
    於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存摺、金融卡及密碼與真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙告訴人，使告訴人陷
    於錯誤，而匯款至被告所提供之櫸案帳戶內，再由為詐騙行
    為之人提領花用，因該遂行詐騙行為之人係犯共同詐欺取財
    罪，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    間，就彼等所為之詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應成立共同正犯。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，其
    提供帳戶資料予詐欺集團成員，對告訴人財產損害之造成，
    較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在此不法份子
    犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事迭有所聞之際
    ，竟仍提供銀行帳戶供他人從事詐財行為，增加告訴人事後
    追索、尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危
    害社會正常交易安全，兼衡被告之智識、經濟、犯罪手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至於本案與被告另案所犯詐欺案件（本院98
    年度簡字第2236號），兩案犯罪時間、交付之帳戶及犯案方
    法均有所不同，應非屬同一案件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
