【裁判字號】    98,審訴,5280
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5280號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳伯昆律師
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國九十八年十月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰拾陸萬元，及自民國九十八年十月
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於96年4月12日與被告簽訂土地買賣契約書，
    將原告所有台北市○○區○○段4小段825、833、836地號土
    地，出售予被告，買賣價金為新台幣（下同）15,360,000
    元。因該土地遭台灣台北地方法院假扣押，故約定由被告先
    以部分價金清償該假扣押債權，以便撤銷假扣押。另為保障
    原告權益，被告承諾於辦理土地過戶時，同時以尚未付清之
    價金金額，供原告在該土地上設定抵押權，原告並依買賣契
    約書第5條約定，將土地所有權狀等相關文件資料交付被告
    ，配合辦理所有權移轉及抵押權設定登記。嗣後原告察覺上
    開土地於同年11月12日移轉登記予訴外人陳詹秋曉，而非被
    告名下，且未依約設定抵押權。而被告除因辦理撤銷假扣押
    支付8,000,000元，及同年月15日支付2,000,000元予原告外
    ，尚欠伊5,360,000元價金未支付。爰依買賣契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告5,
    300,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5﹪計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出土地房屋買賣契約書
    、台北市土地登記第二類謄本為證（見本院卷第4至11頁）
    ，且被告經合法通知後（見本院卷第19頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據買賣契約之法律關係，訴請被告應給付原告5,360,000元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年10月10日）起至清償日
    止，按年息5﹪計算之利息。為有理由，應予准許。
五、原告陳明願以現金為擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲
    酌定擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
