【裁判字號】    98,審訴,5381
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5381號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾捌萬零肆佰零捌元，及其中新台幣
拾伍萬貳仟貳佰捌拾玖元部分，自民國九十五年五月十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟柒佰貳拾元，及其中新台
幣壹拾壹萬陸仟零伍拾元部分，自民國九十五年五月十四日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九
十五年五月十四日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳
佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬元後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣肆萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國91年9月5日、94年1月3日及94年
    11月22日與原告成立信用卡使用契約（Visa，卡號：000000
    0000000000、0000000000000000、Master，卡號：00000000
    00000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消
    費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償部分按年息19.7%計付利息。又被告於93年6月15日
    以代償卡代付其於台灣新光商業銀行、聯邦商業銀行及友邦
    國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%
    計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月計收
    帳務管理費新台幣（下同）288元。被告另於94年4月21日向
    原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000）
    ，貸款金額32萬元，利息按年息18.5%計算，並分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息
    之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，
    依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款契約書第4條暨代
    償卡申請書之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利
    益，視為全部到期。再者，被告至95年5月13日止累計消費
    記帳及貸款額共計503,131元未給付，其中信用卡帳款金額
    為60,552元（包括本金56,337元、利息4,215元）、簡易通
    信貸款帳款金額為319,856元（包括本金299,547元、利息23
    ,904 元）、代償金額為122,723元（包括本金116,053元、
    利息6,670元），依約被告除應給付上開消費款外，另就(一)
    信用卡帳款及簡易通信貸款本金352,289元部分尚應給付自
    95年5月14日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，及(二)
    代償帳款本金116,053元部分尚應給付自95年5月14日起至清
    償日止，按年息14.88%計算之利息暨按月計收帳務管理費28
    8元等語，並聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保，請
    准宣告假執行。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償卡申
    請書及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對
    帳單、客戶歸戶查詢等為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
