【裁判字號】    98,司促,29723
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29723號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬玖仟佰捌拾
    柒元，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百
    分之七．三一計算之利息，暨自民國九十八年十月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人丁○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙
    ○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
