【裁判字號】    98,審重訴,1108
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1108號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  品科科技有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾柒萬陸仟肆佰拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告品科科技有限公司（下稱品科公司）於民國
    98年5月7日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，並約定
    以新臺幣（下同）2,000萬元為連帶保證限額，與原告簽訂
    授信契約書，約定被告品科公司為資金週轉所需，在授信總
    額度1,500萬元之範圍內為授信往來，並約定被告如所負之
    任何一宗債務不依約履行或使用票據有存款不足退票情事時
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按約定利
    率計收利息外，逾期在6個月以內者，按本金餘額照上開利
    率10%，逾期超過6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。嗣被告品科公司依授信契約書之約
    定，於97年10月7日分別向原告借款2筆，金額分別為200萬
    元及300萬元，並均約定借款期限至98年10月7日止，利息按
    原告公司之貨幣市場90天期均價利率加碼年率2.244%機動計
    算，且自借款日起，於每月7日按月付息，到期還清本金。
    又原告另依授信契約書中之委任開發國內信用狀條款約定，
    陸續於98年2月12日、2月24日、3月18日、5月8日向原告提
    出開發國內不可撤銷信用狀申請書共4紙，金額分別為1,071
    ,000元、1,219,995元、1,550,115元及1,154,942元，原告
    即依約開發國內不可撤銷信用狀4紙，經信用狀受益人辦理
    押匯後，由原告為其墊款，利息則按原告公司之貨幣市場
    90天期均價利率加碼年率2.7%機動計算。詎被告品科公司於
    98年7月10日及同年7月13日陸續發生因存款不足遭退票之情
    事，金額合計達2,745,993元，依兩造授信契約書共通條款
    第8條第5款約定，被告上開所有借款均喪失期限利益，視為
    全部到期，惟經原告多次催討，尚積欠7,976,436元及如附
    表所示之利息及違約金迄未清償。又被告甲○○、戊○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、開發國內不可撤銷信用狀申請書
    、匯票承兌/付款申請書、匯票、發票、台灣票據交換所票
    據信用資料查覆單、原告公司支票存款票據退票紀錄查詢單
    、催告函、放款戶帳號資料查詢單、放款利率明細等為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
