【裁判字號】    97,消債更,804
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第804號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。次按消債條例所定協商前置程
    序之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事
    務上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主
    性解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本
    於誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉由法院之事後核可
    ，賦予協商內容作為執行名義之正當性。苟債務人為直接進
    入更生程序，而於前置協商程序時，故意使協商破裂，雖有
    債務協商不成立之形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難
    謂債務人有進行債務清理之誠意可言。
二、本件聲請意旨：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行股份
    有限公司（下稱渣打銀行）請求共同協商債務清償方案，其
    債務總額為新臺幣（下同）749,416元，另向勞工保險局貸
    款10萬元，希望每月償還3,000元左右，6年分72期，可達21
    6,000元，清償近三成債務，但銀行要求8,000元，協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成
    立，固有前置協商不成立通知書可稽，惟該通知書所載，該
    次前置協商不成立原因為：「未能接受顯足以負擔之還款方
    案」。經本院發函請最大債權銀行渣打銀行說明債務協商不
    成立之原委以及對於本件更生聲請之意見，經渣打銀行陳稱
    ：「本行於97年6月2日收受債務人（即聲請人）向本行聲請
    消費者債務清理條例申請前置協商，本行給予債務人最優惠
    之方案，惟經本行與債務人面談後，債務人表示無法配合該
    最低繳款方案，對於前述條件均無法配合。」、「債務人依
    消費者債務清理條例前置協商申請文件中顯示客戶表明每月
    可清償之條件為3,000元，後本行與債務人再行取得連繫，
    於97年11月17日以個別協商方式與債務人達成0利率、120期
    、每月2,754元之方式還款，客戶同意並表示願意履行，惟
    客戶目前已毀約遲延繳款中，…本行以最大誠意與客戶協商
    還款，惟債務人利用任何程序規避還款，並無誠意進行相關
    協商…」、「本行於97年7月23日發給債務人前置協商不成
    立證明後，於97年11月間與債務人達成個別協商方案，雙方
    同意分120期、0利率、月付2,754元方式繳款，詎債務人繳
    納三期後即未依約繳款，足見本行已盡協商誠意，惟債務人
    並不珍惜協商之0利率分期優惠…」等語，有陳述意見狀2紙
    附卷可憑，足見聲請人無參與協商之誠意。
  (二)聲請人稱其每月收入26,000元，每月則支出稅捐1,945元、
    勞健保約952元、自己生活費約5,000元、子女三人扶養費各
    5,000元，合計每月支出22,897元（計算式：1,945＋952＋2
    0,000＝22,897）。惟查，聲請人每月則支出稅捐1,945元，
    一年合計23,334元，其中房屋稅3,866元、地價稅2,238元、
    牌照稅11,230元、燃料稅6,000元，然該房地及汽車均屬其
    配偶乙○○所有，由聲請人支出之必要性及合理性，要值生
    疑，此部分應另循一般家庭開支方式妥為處理，是扣除支出
    後聲請人每月仍餘有5,048元（計算式：26,000－22,897＋
    1,945＝5,329），而其卻不願履行最大債權銀行所提出「分
    120期0利率，月繳2,754元」協商方案，足認聲請人自始即
    無參與前置協商之誠意，形同未確實踐行前置協商程序，況
    本院於98年3月31日、98年9月21日調查程序時詢問最大債權
    銀行渣打銀行，另詢問萬泰商業銀行股份有限公司之意見，
    二者皆願再以180期、0利率為聲請人之還款條件，較之前所
    同意之120期、0利率、月付2,754元方案又更優惠，從而，
    債權銀行已提供適當之履行條件，聲請人實無任意不接受協
    商條件而聲請更生之理。依前揭說明，本件更生之聲請，於
    法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
