【裁判字號】    98,簡,4134
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件有如下證據，可認罪證明確：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承未經告訴人乙○○同意，
      強行取走其手機等情。
（二）告訴人乙○○於警詢中陳述被害經過明確，所述與被告上
      開坦承事實相符。
（三）手機發還領據、照片。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審酌被告
    僅為一己之私，即任意為本案強制犯行，侵及被害人自由，
    實屬不該，惟其犯後業與告訴人達成訴訟外和解，告訴人業
    表明不願再予追究，有98年10月23日撤回告訴狀可佐認，應
    認已有悔意，並斟酌其與告訴人間關係、犯罪目的、造成之
    損害及其生活狀況、素行及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其犯後復與告訴人和解，獲得被
    害人之諒解，如上所述，是本院認經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併諭知緩刑
    2 年以，啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
