【裁判字號】    98,附民,442
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第442號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）三百零一萬九千五百六十五
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    原告甲○○於民國九十七年十二月二十九日上午九時三十分
    許，代理仁富框廠股份有限公司股東姜孟璋出席在臺北市松
    山區○○○路二三一巷一九號二樓召開之九十七年度股東常
    會，因該次會議之程序及合法性有問題，原告乃提出質疑，
    嗣同日上午九時四十分許，主席無正當理由突宣布暫停十五
    分鐘，原告乃趨前向主席表示異議，詎被告竟突由原告右後
    方用力揮拳重擊原告臉部，致原告倒地，眼鏡因而掉落地面
    （造成左眼鏡片逸失），並受有左眼大量流血、左鼻疼痛、
    左嘴唇受傷等損害，爰求為判命被告賠償三百零一萬九千五
    百六十五元，並計付法定遲延利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件（九十八年度易字第二二一四號），
    業經本院於九十八年十月七日下午二時三十分許辯論終結，
    此有本院錄音檔案查詢維護作業資料附卷可稽，原告於同日
    下午五時八分許，始具狀提起附帶民事訴訟（見刑事附帶民
    事起訴狀所蓋本院收狀戳暨收狀人員記載之收狀時間），揆
    諸上開規定，自非合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
