【裁判字號】    98,交聲,3799
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3799號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年9月28日所為基監字第裁42-AO0000000號處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月7
    日下午5時23分許，停放6676-RR號自小客車在臺北市○○區
    ○○街273號，不依順行方向停車，經警舉發，嗣原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定，裁處罰
    鍰新臺幣9百元等語。
二、異議意旨略以：伊停車位置係私人用地，並未妨礙他人通行
    ，何有不依順行方向停車違規情事，爰請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右
    側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，汽車駕
    駛人停車時不依順行方向停車，處新臺幣600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通安全規則第112條第2項、道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第6款分有明文。經查：
(一)異議人未依道路順行方向停車，有採證照片（本院卷第12頁）
  附卷為證，是異議人確有違規行為無訛。
(二)按道路交通管理處罰條例第3條第1項第1款規定：「道路：指
  公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地
  方」及交通部交路76字第026017號函所示：「私有土地既成公
  眾通行之道路，如有公用地役關係之存在，此項道路之土地即
  已成為他有公物之公共用物，土地所有權人雖有所有權，但其
  所有權之行使應受限制，不得違反供公眾通行之目的」，依卷
  附採證照片所示（同卷第12頁），異議人停放車體部分顯已占
  用供公眾通行之街道，縱異議人所辯上情屬實，惟依道路交通
  管理處罰條例第3條第1項第1款及上揭說明，私人土地在供公
  眾通行範圍內，仍係該條例第3條第1項第1款所稱「道路」；
  況審觀卷附採證照片，異議人部分車體甚已停放在人車得以通
  行之柏油馬路範圍內，其違規行為，至甚明確，異議人所辯，
  洵係卸責之詞，要無足採。至異議人所提己未依道路順行方向
  停車之照片（本院卷第7頁），顯非舉發當時照片，自難採為
  有利於異議人之認定。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
