【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第594號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      號2樓
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，有關重新配置眼鏡費
用之請求，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。如刑事庭
    將該事件裁定移送民事庭，即屬民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款所謂起訴不備其他要件，應依該條項款之規定，以裁
    定駁回之。最高法院60年臺上字第633 號、44年臺抗字第4
    號著有判例意旨可資參照。
二、本件原告因被告過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，就其眼鏡毀損須重新配置所生之損害，請求判令被告
    應給付原告新臺幣12,000元。經刑事庭依刑事訴訟法第504
    條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
    惟查：本院刑事庭係以過失傷害判處被告罪刑，為原告所是
    認，並據本院調閱被告所涉過失傷害刑事案卷查核屬實，則
    原告之眼鏡毀損，即非屬被告被訴犯罪事實所生之損害（按
    ：過失毀損，刑法無處罰明文），揆諸前揭說明，原告尚不
    得依刑事附帶民事訴訟程序，請求被告賠償其因重新配置眼
    鏡所生之損害。此外，原告於本院審理時亦主張此部分請求
    並非追加，則原告此部分之請求，難認為合法，應予駁回。
    原告此部分之訴既經駁回，其此部分假執行之聲請，亦失所
    附麗，應併予駁回。至原告因被告過失傷害所生之財產上、
    非財產上損害，本院另以判決為准駁，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
