【裁判字號】    98,審訴,5325
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5325號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金加睦國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      3號2.
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾貳萬柒仟捌佰柒拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬玖仟柒佰零柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾柒萬陸仟元或同額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第15條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），是本
    院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告金加睦國際有限公司、乙○○經合法通知後，皆未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款
    之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告金加睦公司邀同其餘被告乙○○、甲○○為
    連帶保證人，於民國97年6月19日對依出具保證書乙份擔保
    金加睦公司對伊過去、現在及將來所負債務，於新台幣（下
    同）12,000,000元限額內負連帶清償責任。嗣後於97年6 月
    23日與伊簽立借據二紙，向伊分別借款6,000,000元、4,000
    ,000 元，約定自借款日起於每月23日，依年金法按月平均
    攤付本息，利息按本行之定儲利率指數加碼年率1.85％（目
    前為年率2.65％）按月計付；嗣後原告定儲利率調整時隨同
    調整，加碼幅度不變，於每月23日計付。並均約定如未按期
    履行債務時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期。遲延
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個
    月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過六個月部分另按
    上開利率20％計付違約金。詎金加睦公司自98年7月23日起
    即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前共尚積
    欠伊本金5,927,870元及如附表所示之利息及違約金未清償
    ，而被告乙○○、甲○○為金加睦公司之連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。( 二)
    願供擔保請准宣告假執行。
四、被告甲○○則以：對於原告請求之金額部分沒意見，希望與
    原告協商免除利息及違約金債權，並允其分期清償等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行聲請均駁回。其餘被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出授信約定書、保證書、
    借據等件為證（見本院卷第6至14頁），被告甲○○就所積
    欠原告款項一事，並不爭執（見本院卷第37頁背面），被告
    金加睦國際有限公司、乙○○經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，視為自認，故原
    告主張之事實，堪信為真。被告雖以目前無力一次全部清償
    ，請求原告予伊期限利益云云為辯，然此仍無解於其依連帶
    保證契約所應負之清償責任甚明。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤
附表：
┌──┬─────┬─────┬────┬──────┬───────┐
│編號│ 請求金額 │ 借款本金 │ 年利率 │ 利息之計算 │ 違約金之計算 │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
│    │          │          │        │自98年7月23 │自98年8月24日 │
│ 1  │ 3,556,721│6,000,000 │  4.5％ │日起至清償止│起至清償日止  │
│    │          │          │        │            │              │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
│    │          │          │        │自98年7月23 │自98年8月24日 │
│ 2  │ 2,371,149│4,000,000 │  4.5％ │日起至清償止│起至清償日止  │
│    │          │          │        │            │              │
└──┴─────┴─────┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
