【裁判字號】    98,司促,29579
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29579號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟肆佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣貳萬元自民國九十八年八月十八日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29579號）
債務人甲○○於民國九十八年七月十二日與債權人訂立小額循環
信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎
債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
(一)本金債權：新臺幣20,000元整。
(二)利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳
    款期限前按年利率百分之五點九九計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    92元整。
(三)延滯期間利息：自民國九十八年八月十八日起至清償日止，
    以本金新臺幣20,000元按年利率百分之二十計算之利息。
(四)帳務管理費用：新臺幣2,400 元整。又按契約第十一條，債
    務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎料自民國九十八年八月十七日起，債務人未依約履行給
    付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰
    依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支
    付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
