【裁判字號】    98,簡,4046
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第970號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之機車照後鏡，足以生損害於他人，處拘役伍日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪。爰審
    酌被告與告訴人係屬鄰居，因不動產產權及用水問題長久相
    處不睦，而被告於案發當日發現無水可用，一時氣憤，致生
    本案，被告任意損壞他人物品，侵害他人財產權，固值非難
    ，但其犯罪後自始坦承犯行，並至調解委員會調解，表達和
    解及賠償意願，但告訴人表示並無和解意願，致無法達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第970號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣石碇鄉烏塗窟蓬菜寮7號
                        現居臺北縣深坑鄉○○路○段243巷
                        18號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月6日晚間11時30分，因懷疑其鄰居黃財
    福將其住處斷水，致其無水可用，竟持鐵棍將黃財福之子乙
    ○○所有，停放於臺北縣石碇鄉蓬菜寮7號門口之車號778
    -CXC號重機車之左方照後鏡砸毀，致令不堪用，足以生損害
    於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，（二）告
    訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴，（三）證人黃財福及黃
    林月里於警詢及偵訊時之證述，（四）機車遭毀損之照片等
    在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
