【裁判字號】    98,審訴,4781
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4781號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之1
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零貳佰肆拾貳元，及自民國九十
五年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十五年五月二十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用借款契約書「其他共通條款」第二十條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有信用借款契約書在卷可稽，
    故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年8月13日向原告借用新台幣（下
    同）850,000元，約定借款期間自93年8月18日起至98年8 月
    18日止，利息前3期按年息3%固定計算，第4期起改按年息
    12%固定計算，自實際撥款日起，以每1個月為1期，共分60
    期，依年金法按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95 年4
    月27日起即未依約清償，依其信用借款契約書「其他共通條
    款」第六條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契
    約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用借款契約
    書、放款當期交易明細表、試算表為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,600元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
