【裁判字號】    98,易,2598
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2598號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17209
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因傷害案件，經本院以94年度簡字
    第692號判處有期徒刑3月確定，嗣並於96年4月30日易科罰
    金執行完畢；復於96年間，再因詐欺案件，經本院以95年度
    訴字第1818號判處應執行刑5月確定，並於96年5月14日易科
    罰金執行完畢出監。其因罹患強迫性、病態性偷竊症，於民
    國98年7月14日13時40分許，由於其精神障礙致辨識能力顯
    著減低，遂意圖為自己不法所有，在位於臺北市中正區○○
    ○路3號臺北車站內西南角之「7-11」便利商店前，趁店員
    乙○○疏未注意之際，徒手竊取置放於該處報架上乙○○監
    督持有之蘋果日報影劇版28份及臺灣時報影藝生活版3份等
    物，得手後，旋即將之藏放於外套內，嗣當場離去之際為乙
    ○○所發現而報警處理，始獲悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷98
    年10月23日準備程序筆錄），核與證人乙○○於警詢時之證
    述情節相符，並有內政部警政署鐵路警察局98年7月14日扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、現場監錄系統影像翻拍照片2張
    、贓物認領保管單1紙等在卷可稽，足堪認定被告前開自白
    與事實相符，應值採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。另被告因罹患強迫症、病態性偷竊症，長
    期至行政院國軍退除役官兵輔導委員會以及臺北市立聯合醫
    院松德院區就診，仍無法改善其問題，一再涉犯竊盜罪，且
    早於95年間被告涉犯竊盜罪時，即經本院委請臺北榮民總醫
    院鑑定其精神狀況，其結果為犯案行為時因明顯精神障礙致
    其辨識行為能力顯著減低，應已達精神耗弱程度，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院98年7月28日
    診斷證明書1紙、臺北市立聯合醫院松德院區診斷證明書1紙
    等在卷可稽，本件被告竊取之報紙均為影劇版，且重覆多份
    ，顯見被告因長期罹患強迫症，無法控制其行為，被告當時
    依其辨識而行為之能力，有明顯減低之情形，而為精神耗弱
    ，應依刑法第19條2項規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告有竊盜、詐欺、傷害等前科，素行非佳，惟被害
    人事後已領回贓物，並具狀表示不追究之意，此有98年9月
    30日之刑事撤回告訴狀1紙在卷可憑，所造成損害輕微，且
    審理中被告業已自白其犯行不諱，態度尚稱良好，暨其犯罪
    手段、目的、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第19條第2項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
