【裁判字號】    98,司拍,402
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第402號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  凌素雯
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。 (最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）93年12月30
    日、96年4 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣（下同）18,000,0
    00元、3,000,000 之最高限額抵押權，存續期間分別自93年
    12月30日起至123 年12月29日止，及自民國96年4 月3 日起
    至民國126 年4 月2 日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於93年12月30日、
    民國98年4 月14日及自民國98年3 月12日起，對聲請人分別
    負有新臺幣10,000,000元、新臺幣6,900,000 元、美金4,99
    5,920 元之借貸債務、連帶保證債務，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人除有連帶保證
    債務逾期未清償外，系爭設定抵押權之不動產亦於98年7 月
    23日遭其他債權人實行假扣押，經聲請人發函催告限期補正
    ，否則依約即尚失期限利益，相對人逾期仍未補正，依約應
    清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約影本
    、借據影本、應收帳款承購暨融資契約書及週轉金放款契約
    影本、約定書影本、催告書及回執影本等件為證。本院依聲
    請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆
    清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就本件陳述意
    見，相對人雖抗辯：聲請人所指之前兩項債務並無逾期繳款
    之情形，聲請人所指之第三項債務，並非本件抵押權擔保之
    範圍云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權存否之爭執，
    依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
