【裁判字號】    98,審法,161
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第161號
聲  請  人  胡秋江即財團法人台北市陽昇教育基金會之董事長
相  對  人  財團法人台北市陽昇教育基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市陽昇教育教基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財團法人台北市陽昇教育教基金會原會
    址於臺北市○○路○段112號9樓，因故以致會址搬遷至臺北
    市○○○路○段61號21樓之2，需變更捐助章程，而依民法第
    62 條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
二、按財團法人之捐助章程，依民法第60條第2項及第62條前段
    規定，應訂明法人之目的、所捐財產、財團之組織及其管理
    方法。財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備，得依民法第62條後段之規
    定，聲請法院為必要之處分，至不屬上述事項之章程變更，
    參酌民法第59條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許可
    ，即可聲請該管法院辦理變更登記，並無聲請法院為必要處
    分之必要。主事務所固為財團法人設立時應登記事項之一，
    惟並非捐助章程之必要記載事項，如財團法人捐助章程載有
    事務所之地址而事後變更時，僅生法人已登記事項變更，依
    法應為變更登記之問題，毋須聲請法院為必要之處分，此觀
    民法第31條、第61條第1項第3款、非訟事件法第85條之規定
    即明。
三、本件聲請人聲請准予修正財團法人台北市陽昇教育基金會捐
    助暨組織章程第5條，修正該會會址為臺北市○○○路○段61
    號21樓之2（原為臺北市○○區○○路2段112號9樓），經核
    非屬捐助章程所定組織不完全或重要管理方法不具備，依上
    開說明，僅需向該管地方法院辦理變更登記即可，尚不得聲
    請法院為必要處分，聲請人前開聲請，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
