【裁判字號】    98,審訴,4943
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4943號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬柒仟玖佰柒拾陸元，及如附表編
號一所示之利息、違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟玖佰拾貳元，及如附表編
號二所示之利息、違約金。
被告應給付原告新台幣柒萬柒仟佰零陸元，及如附表編號三所
示之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟捌佰壹拾陸元，及如附表編號四
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造訂立授信約定書第12條、卡
    友理財貸款契約第13條、小額信用貸款約定書第14條、信用
    卡約定條款第24條之約定，均合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、本件被告經相當期間受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國94年12月18日向原告申請新台幣（下同）194,
      720 元之中期貸款，借款期間自94年12月22日起至民國99
      年12月22日止。依約被告自95年1 月22起，須按月於每月
      22日依年金法攤還本金及利息，利息則依年利率14.625%
      固定計算。惟被告並未依約按期繳款，僅依約攤還至95年
      3 月22日之本金及利息，依借據背面授信約定書約定條款
      第5 條之約定，借款全部視為到期，並須依借據約定條款
      第4 條及第5 條之約定，加計遲延利息及違約金，又被告
      於借款到期後仍有為部分清償之事實，經原告將清償款項
      全數抵充後（如中期貸款抵充明細表所示），目前被告尚
      滯欠原告本金新臺幣187,976 元及如附表編號1 所示之利
      息、違約金未為給付。
（二）被告復94年8 月19日與原告訂立卡友理財貸款契約，約定
      自94年12月8 日起至95年12月8 日止，被告得於15萬元之
      額度內，以「透支」之方式自被告於原告分支機構松山分
      公司所開立存款帳戶（帳號：00000000000） 內陸續借款
      ，利息於每月20日結算一次並滾入原本，利率則依年息11
      .303% 固定計算。依約於借款期間內本金及利息合計超過
      額度時，被告即應立即清償超過額度部分之數額，並於借
      款到期時清償全部欠款。被告於95年5 月21日於該存款帳
      戶之借款透支金額，本息合計已達151,279 元，超過15萬
      元之額度，惟被告並未依約立即清償超過數額，依卡友理
      財貸款契約約定條款第4 條之約定，借款視為到期，並須
      依第5 條及第6 條之約定加計遲延利息及違約金。被告於
      清償期屆至後仍有部分還款之事實，經原告抵充後（如卡
      有理財貸款抵充明細表所示），迄今仍有146,932 元及如
      附表編號2 所示之利息、違約金未蒙被告清償。
（三）被告向原告申請樂透貸消費借款貸款，並於申請書背面簽
      訂小額信用貸款約定書，依該約定書約定條款第5 條及第
      8 條之約定，被告如不依約清償即喪失期限利益，原告無
      須事先通知或催告即得將債務視為全部到期並得依年息百
      分之15請求遲延利息。原告於94年4 月8 日依約撥款20萬
      元至被告於原告分支機構松山分公司所開立之存款帳戶，
      被告自94年4 月起須於每月8 日按月攤還本金，惟被告並
      未依約履行繳款義務，僅依約攤還至95年4 月8 日之本金
      ，原告依樂透貸小額信用貸款約定書約定條款第5 條之約
      定，於95年5 月8 日將全部借款視為到期請求被告一次清
      償，並依約定加計遲延利息。被告於清償期屆至後仍有部
      分還款之事實，經原告抵充後（如樂透貸抵充明細表所示
      ），迄今仍有77,306元及如附表編號3 所示之利息未蒙被
      告清償。
（四）被告另於91年10月30日向原告申請辦理國際信用卡，與原
      告簽有國際信用卡申請書乙紙，經原告核定後核發予卡號
      0000-0000-0000-0000 號之VISA信用卡乙張，額度為20萬
      元整，並免收年費。依約被告得於特約商店記帳消費，但
      應於次月繳款截止日前向原告清償，或繳納最低應繳金額
      並就剩餘未付款項應依約定利率 (目前為18.59%) 加付遲
      延利息，如未繳納最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應按
      月收取逾期手續費（即違約金），延滯第一個月計付100
      元，延滯第二個月計付300 元，延滯第三個月 (含)以 上
      者，每月計付600 元。被告原申請債務協商，惟其自97年
      8 月18日以後即未依約繳款，原告遂回復原契約約定依國
      際信用卡約定條款第21條、第22條之約定，所負債務視為
      全部到期，並以97年9 月份之帳單為依據請求被告一次清
      償，迄今被告尚欠新臺幣89,816元，暨如附表編號4 所示
      之利息、違約金，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出原告借據、授
    信約定書、卡友理財貸款契約、卡友樂透貸款申請書、信用
    卡申請書、信用卡約定條款、樂透貸抵充明細表、卡友理財
    貸款抵充明細表、中期貸款抵充明細表、放款交易歷史檔、
    活期存款客戶異動資料、信用卡交易明細暨繳款通知書等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸及信用卡契約法律關係，聲明請求被告連帶給
    付如主文第1 項至第4 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
