【裁判字號】    98,簡,4198
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯變造特種文書罪，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案乙○○重機車駕駛執照經變造（甲○○相片）部分沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○於民國94年間因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度簡上字第268號判處有期徒
    刑5月確定，復因毒品案件，經本院以94年度簡上字第158
    號判處有期徒刑1年確定，嗣於96年間，又因詐欺案件經臺
    灣高等院以96年度上易字第719號判處有期徒刑6月確定，前
    開毒品與詐欺案件二罪，復於96年間減刑而合併定應執行刑
    8月確定，前開3罪合併於96年5月1日縮短刑期執行完畢出監
    」；證據部分補充「甲○○之全民健康保險卡影本、甲○○
    之中華民國國民身分證影本、經變造後之乙○○重機車駕駛
    執照影本、甲○○之機車駕照證號查詢資料、證人謝清源即
    乙○○之父之警詢中證詞、臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    綠保管字第1212號扣押物品清單」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第212條之變造特種文書罪。
    按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與；
    共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意
    聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負
    責（最高法院32年上字第1905號、34年上字第862號判例意
    旨可供參照），被告李甲○○既提供其個人相片予綽號「阿
    森」之人，其與「阿森」就變造特種文書部分之犯行，即有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實所載之前
    科紀錄，素行非佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之危害程度及犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於扣
    案經變造之重機車駕駛執照上所貼之被告相片1枚，屬被告
    所有並供犯罪所用之物，應予宣告沒收；至於經變造後之乙
    ○○重機車駕照正本1枚，雖係供被告犯罪所用之物，惟屬
    於被害人所有，無從沒收之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    第1項，刑法第212條、第28條、第38條第1項第2款、第3項
    、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
