【裁判字號】    98,簡,2574
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第4048號），及移送併案審理（臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第14671號、第18379號、第9831號
、第17853號、第14239號、第7321號、第7490號、第7521號、第
11539號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第8274號、第930
6號、第9307號、臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第984號、
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第14433號、臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第4537號、臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第7055號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理；嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡
易審判程序，判決處刑如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事      實
一、丁○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第459號判處有
    期徒刑3月，嗣經本院以96年度聲減字第2968號裁定減為有
    期徒刑1月又15日，於民國97年5月21日易科罰金執行完畢。
    其明知無正當理由要求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡及
    告知密碼者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪
    工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪
    ，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結
    果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於民國97年11月1日，在臺中市第一廣場附近，將其先前
    所申設之萬泰商業銀行松江分行第000-00000000000號帳戶
    之存摺、金融卡，交予綽號「小陳」之成年男子使用，並告
    知金融卡密碼，以獲取新臺幣（下同）1萬元之報酬。嗣不
    詳詐騙集團成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列詐欺取財犯行
    ：
  (一)詐騙集團成員在拍賣網站上佯裝刊登出售原燒禮券之拍賣廣
    告，寅○○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於
    97年11月3日中午12時2分許將1,220元匯至丁○○上開萬泰
    商業銀行松江分行帳戶，惟此後均未收到商品，寅○○方知
    受騙。
  (二)在拍賣網站上佯裝刊登出售OSIM按摩皇冠之拍賣廣告，申○
    ○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97年11月
    3日下午2時許，將4,980元匯至丁○○上開帳戶，惟此後賣
    家未將貨物寄送交付，申○○始知受騙，因而報警處理。
  (三)在拍賣網站上佯裝刊登出售原燒禮券之拍賣廣告，未○○上
    網瀏覽見該廣告後，即下標購買4張，並依指示於97年11月3
    日晚間8時許將2,400元匯至丁○○上開帳戶，惟此後賣家即
    失去聯繫，亦未將商品交付，未○○始知受騙，報警處理。
  (四)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售內衣之拍賣廣告，卯○
    ○上網瀏覽見該廣告後選購3套，並依指示於97年11月4日凌
    晨1時20分許將2千元匯入丁○○上開帳戶，嗣經銀行通知，
    方察覺遭詐騙。
  (五)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售ACER筆記型電腦之拍賣
    廣告，戊○○上網瀏覽見該廣告後予以購買，並依指示於97
    年11月3日下午4時11分許將5,200元匯入丁○○上開帳戶，
    嗣發現所購買之商品均未寄達，方知受騙。
  (六)在拍賣網站上以「mustup2002」帳號佯裝刊登出售cooltech
    牌電子行動冰箱之拍賣廣告，庚○○上網瀏覽見該廣告後予
    以購買，並依指示於97年11月2日以網路轉帳方式將2,100元
    匯入黃啟賓上開帳戶，嗣發現遲未收到所購買之商品，方知
    受騙。
  (七)在拍賣網站上佯裝刊登出售飯店住宿券之拍賣廣告，辛○○
    上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97年11月3
    日10時30分許將4,157元匯至丁○○上開帳戶，惟始終未收
    到商品，辛○○始知受騙而報警處理。
  (八)在拍賣網站上佯裝刊登出售外接式硬碟之拍賣廣告，乙○○
    上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97年11月3
    日將2千元匯至丁○○上開帳戶，惟賣家旋失去聯繫，亦未
    將商品交付，乙○○始知受騙而報警處理。
  (九)於拍賣網站上佯裝刊登出售BENQ37吋液晶電視之拍賣廣告，
    癸○○上網瀏覽見該廣告後，即以電話聯絡購買事宜，並依
    指示於97年11月3日下午1時24分許，匯款17,550元匯至丁○
    ○上開帳戶，惟該賣家始終未將商品寄達，癸○○始知受騙
    ，乃報警處理。
  (十)在拍賣網站上佯裝刊登出售GPS衛星導航之拍賣廣告，丙○
    ○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97年11月
    3日15時許將4,650元匯至丁○○上開帳戶，惟賣家遲未將商
    品交付，丙○○始知受騙而報警處理。
  (十一)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售外接式硬碟之拍賣廣告
    ，巳○○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97
    年11月2日晚間9時47分許將2千元匯至丁○○上開帳戶，惟
    賣家旋失去聯繫，亦未將商品交付，巳○○始知受騙而報警
    處理。
  (十二)在拍賣網站上佯裝刊登出售OSIM按摩皇冠之拍賣廣告，丑○
    ○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97年11月
    2日晚間8時30分許將3,300元匯至丁○○上開帳戶，惟該賣
    家先推諉稱無法出貨，亦未依約定退款，丑○○至此始知受
    騙，因而報警處理。
  (十三)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售行動硬碟之拍賣廣告，
    甲○○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97
    年11月2日下午1時45分許將4,079元匯至丁○○上開帳戶，
    惟賣家未將商品交付，亦無法聯繫，甲○○始知受騙而報警
    處理。
  (十四)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售行動硬碟之拍賣廣告，
    辰○○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97
    年11月3日下午2時29分許將2千元匯至丁○○上開帳戶，惟
    賣家未將商品交付，亦無法聯繫，辰○○始知受騙而報警處
    理。
  (十五)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售行動硬碟之拍賣廣告，
    子○○上網瀏覽見該廣告後，即下標購買，並依指示於97
    年11月3日上午10時12分許將2,600元匯至丁○○上開帳戶，
    惟賣家未將商品交付，子○○始知受騙而報警處理。
  (十六)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售塑身衣之拍賣廣告，己
    ○○上網瀏覽見該廣告後，以1,970元之價格結標選購3套，
    並依指示於97年11月3日上午9時許將上開金額匯入丁○○上
    開帳戶，嗣經銀行通知，方察覺遭詐騙。
  (十七)在雅虎奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售旅遊券之拍賣廣告，壬
    ○○上網瀏覽見該廣告後，以1,837元之價格購買，並依指
    示於97年11月3日下午4時14分許將上開金額匯入丁○○上開
    帳戶，嗣未收到商品，賣家聯絡電話亦已停話，方察覺遭詐
    騙。
  (十八)在奇摩拍賣網站上佯裝刊登出售溫泉房住宿券之拍賣廣告，
    午○○上網瀏覽見該廣告後，以6,200元之價格購買，並依
    指示於97年11月2日下午4時6分許將上開金額匯入丁○○上
    開帳戶，嗣未收到商品，賣家聯絡電話亦已停話，方察覺遭
    詐騙。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及臺灣臺中地方法院檢察署、臺灣桃園地方
    法院檢察署、臺灣雲林地方法院檢察署、臺灣臺南地方法院
    檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審
    理；嗣於本院準備程序中，丁○○自白犯罪，本院合議庭裁
    定改依簡易審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告丁○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年6月19
    日準備程序筆錄），核與被害人寅○○、申○○、未○○、
    卯○○、戊○○、庚○○、辛○○、乙○○、癸○○、丙○
    ○、巳○○、丑○○、甲○○、辰○○、子○○、己○○、
    壬○○、午○○等人指訴情節相符，並有渠等提出之網路拍
    賣列印資料、自動櫃員機交易明細表資料、匯款單據、被告
    之萬泰商業銀行松江分行第000-00000000000號帳戶之開戶
    文件、交易明細資料在卷可考。次查於金融機構開設金融帳
    戶、請領存摺及提款卡等，對一般人均無任何限制，一般民
    眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請，且得在不同金融機
    構申請數個存款帳戶使用，此為眾所周知之情，依一般人之
    社會經驗，若遇他人不以自己名義申請開戶，反而借用收集
    他人金融帳戶供己使用，對於該等帳戶是否供合法使用，焉
    能不生懷疑。被告將上開帳戶存摺及金融卡提供予他人前，
    應足以預見該帳戶將流入詐騙集團成員手中作為不法詐欺取
    財行為之用，卻仍執意交付，則被告有幫助他人犯罪之不確
    定故意甚明。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開金融卡及告知密碼，以
    供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，
    使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳
    戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯；被告幫助
    他人犯前開詐欺罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。查被告前有事實欄所示刑之宣告及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告將金融機構帳戶提供
    交付他人使用之犯罪動機、目的、手段，其提供帳戶作為他
    人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困
    難，危害他人財產安全及社會秩序，因而造成眾多被害人遭
    詐騙而匯款至其帳戶，暨被告犯後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第14671號、第19379號
    、第9831號、第17853號、第14239號、第7321號、第7490號
    、第7521號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第8274號
    、第9306號、第9307號、臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵
    字第984號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第14433號
    、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第4537號檢察官移送
    併案審理部分，該部分之被害人均係匯款至被告交付他人之
    同一帳戶，被告以一個交付帳戶之幫助詐欺行為，致生多名
    被害人遭詐騙匯款至其帳戶之結果，是移送併辦事實與本件
    起訴事實具有事實上一罪之關係，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449第2項、第3項，刑法第30條、第339條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
