【裁判字號】    98,審訴,4835
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4835號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        27號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬柒仟柒佰貳拾元，及自民國九
十七年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之十三點一三計
算之利息，並自民國九十七年十月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟捌佰柒拾肆元，及自民國九
十七年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九
計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之貸款契約書第14
    條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦
    銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行
    暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北
    富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於94年2 月5 日向原告借款新台幣
    （下同）600,000 元，約定借款期限自94年2 月5 日起至10
    1 年2 月4 日止，利息以年利率13.13%計算，被告應按月攤
    還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告僅攤還本息至97年8 月31日止，尚欠本金
    367,723 元本金。又被告於87年10月27日起向原告請領信用
    卡使用 (卡號：000000000000000)，依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但應依原告之消費明細表之日期
    及方式繳付帳款，或選擇循環信用方式繳付該月最低款額，
    逾期即應給付按年息19.69%計算之利息，並按上開利率10%
    計收違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起依被告未
    繳清之帳單金額，計收三個月之違約金。詎被告至97年12月
    2 日止，尚餘167,874 元之消費帳款、費用及利息迄未清償
    ，其中167,874 元應按上開利率及約定條款計收利息及違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
五、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    信用卡申請書、信用卡約定條款及客戶滯納消費款明細等影
    本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費
    借貸及信用卡契約，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
