【裁判字號】    98,交簡,91
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
選任辯護人  葉月雲律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
497號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分補充：被告丙○○過失傷害部分業經告訴人甲○○撤回
    告訴，經本院另諭知不受理判決。證據部分補充：被告丙○
    ○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚
    可，原於警詢、偵查、本院準備程序均矢口否認，嗣於本院
    審理程序始供承不諱，業付訖全部和解賠償款，業據告訴人
    甲○○到庭陳述屬實，復有本院筆錄、和解書在卷為證，堪
    認尚具悔意（本院97年度交訴字第152號卷第155、161頁）
    ，兼衡被告專科畢業智識程度、經濟情況、告訴人傷勢嚴重
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告行為後，經總統於98年1月21日公布修正之
    刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74條，均自
    同年9月1日施行。惟該次刑法第41條修正，係屬檢察官執行
    時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊
    法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第74條修法理由謂
    ：「一、第一項及第三項至第五項未修正。二、酌修第二項
    第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務之受服務
    者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未變更，對
    被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較，應適用
    修正後刑法第74條規定。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑
    典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第185條之4、（修正後）第41條第1項前段、（修正後
）第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，上訴期間計算以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
