【裁判字號】    98,審訴,5241
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5241號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        3樓
上列當事人間清償借款事件，經臺灣基隆地方法院移轉前來，本
院於民國九十八年十月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟肆佰拾捌元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    及借據約定書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院（
    見臺灣基隆地方法院卷第9頁背面、第11條)，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：
    (一)被告與伊成立信用卡使用契約，領用卡號為0000000000
        000000之VISA信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
        之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後，
        即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約定
        ，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用
        方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
        之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息
        20％計算之利息，而被告至98年1月5日累計消費記帳新
        台幣（下同）482,204元未繳款。依約除應給付上開消
        費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年1月5日翌日
        起至清償日止，按年息20％計算之利息。
    (二)被告另於92年12月15日向伊借款80,000元，約定自92年
        12月15日起至97年12月15日止循環動用，利息按年息
        18.25%採固定利率計付，屆期本息如數清償，貸款有效
        期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
        利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
        ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
        部分，加倍計付；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
        款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
        為全部到期，此有被告立具同一內容之借據暨約定書交
        與原告收執為證。詎被告於97年12月9日後未依約清償
        本息，尚欠伊65,234元及如附表所示之利息及違約金未
        予清償。
    爰依上列信用卡契約及消費借貸之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告於最後言詞辯論期日未到場，其前書狀答辯意旨略以：
    伊曾於98年1月21日與原告達成還款協議，並按期還款，惟
    伊之薪資自98年3月起遭其他債權人銀行向台灣基隆地方法
    院聲請強制執行，致無力還款等語。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、個人信貸借據暨約定書、現金卡申請書、現金卡
    約定書等件為證（見臺灣基隆地方法院卷第8頁至11頁），
    而被告經合法通知後（見本院卷第8頁），亦未提出任何書
    狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定參照），其前開個人薪資遭強制執行，無力償還云云之抗
    辯，並無解於其所應負之清償責任甚明。故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新台幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│ 482,240元  │自98.1.6起至│20%       │無                    │
│ (信用卡）  │清償日止    │          │                      │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│ 65,234元   │自97.12.10起│18.25%    │自98年1月1日起至清償日│
│（現金卡）  │至清償日止  │          │止按年息20%計算       │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
