【裁判字號】    98,審訴,5279
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5279號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        7弄1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟貳佰捌拾肆元，及其中新臺
幣肆拾柒萬玖仟玖佰壹拾肆元部分，自民國九十八年九月五日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於Yoube信用貸款約定書第
    23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第2頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年11月11日向伊申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1
    條及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額
    。詎被告自92年11月11日核撥貸款起至98年9月4日止（最後
    繳款截止日為96年11月20日），借款尚餘新臺幣（下同）64
    4,284元未按期給付（含本金479,914元、利息164,370元）
    。依約定書第2條，如借款人未依約繳款，伊得自應付還本
    日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率18.25%計算一
    般利息。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清
    償所有未償還之全部款項並應給付其中本金479,914元自98
    年9月5日起至清償日止之一般利息。爰依現金卡契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube予備金申請書、增補約定書、被告帳務明細等件為
    證（見本院卷第2頁至6頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第10頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依據現金卡契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
