【裁判字號】    98,簡,4093
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第 13584號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正犯罪事實：「甲○○前於
    民國八十五年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以八
    十六年度上易字第一七五０號判處有期徒刑二年確定，經入
    監執行，於八十九年七月四日假釋出監，付保護管束，於九
    十年四月八日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論，猶不知悔改」、「基於行使偽造私文書之概
    括犯意，於不詳時、地冒用宏群工程有限公司（下稱宏群公
    司）及其負責人張金隆之名義，填製周金海九十四年七、八
    、九月份薪俸袋各一紙及陳志鵠九十四年七、八、九月份薪
    俸袋各一紙，並盜用宏群公司及張金隆之印章蓋印於其上，
    表示該公司分別核發薪資與周金海及陳志鵠之意，而偽造該
    等薪俸袋私文書後，交由不知情之黃祺証連續於九十四年十
    月三日及同年月二十一日分別持上開周金海薪俸袋三紙及陳
    志鵠薪俸袋三紙，向板信商業銀行信義分行行使，申請貸款
    新臺幣（下同）五百萬元與周金海及六百八十萬元與陳志鵠
    ，足以生損害於宏群公司、張金隆及板信商業銀行信義分行
    。嗣該行於同年十一月二日核撥五百萬元與周金海、同年月
    三日核撥六百八十萬元與陳志鵠後，甲○○分別按期繳納該
    二筆貸款本息至九十五年十一月間及同年七月間，始因故未
    能繼續付款」，暨補充證據：「被告甲○○於本院之自白」
    、「板信商業銀行借款申請書暨客戶基本資料表」及「放款
    帳戶帳卡明細查詢資料」。
二、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其利用不知情之黃祺証行使偽造私文書，為間
    接正犯。其盜用印章，係偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
  (二)再查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
    又刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行
    為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。被告先
    後多次行使偽造私文書犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第五十六
    條連續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。
  (三)又刑法第四十七條關於累犯之規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，業經修正為同條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，即限制以故意再犯者為限
    ，方成立累犯。而依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議，有關累犯部分，新法施行前，過失再犯有期徒刑以上
    之罪，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律。是以於舊法時故意犯罪，依新、舊法
    均成立累犯之情形，應係前述最高法院決議有意排除適用，
    即不生新舊法比較之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年十二月十三日刑事法律座談會刑事類提案第八號研討結果
    參照）。查被告前於八十五年間因詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以八十六年度上易字第一七五０號判處有期徒刑
    二年確定，經入監執行，於八十九年七月四日假釋出監，付
    保護管束，於九十年四月八日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十
    七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依修正後之刑法第四十七條第一項，論以累犯，並加重其刑
    。
  (四)再查刑法第四十一條第一項前段業經修正為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正前刑法第
    四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）：「依刑法
    第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法
    條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準
    最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新
    臺幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前
    之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰
    金之折算標準。
  (五)末查被告犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (六)被告盜用之印文，既非偽造，自無從依刑法第二百十九條規
    定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二
    百十條、修正前刑法第五十六條、刑法第四十七條第一項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
