【裁判字號】    98,簡,3895
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21944 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之桌子、椅子、碗盤及冷藏櫃玻璃櫃門，足以生
損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院94年上更一字第
    520 號判處有期徒刑8 月，最高法院95年度臺上字第3230號
    判決上訴駁回確定；又因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院95年度訴字第1557號判處有期徒刑1 年4 月確定；嗣經臺
    灣桃園地方法院96年度聲字第535 號裁定應合併執行有期徒
    刑1 年10月，乙○○於民國95年9 月20日入監服刑，甫於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔悟，於98
    年8 月4 日上午9 時33分許，在其妻舅甲○○所經營、位於
    臺北縣新店市○○路132 號「民權小館」店內，因不滿其妻
    高純滿在店內之言行，竟基於損壞店內甲○○所有物品之犯
    意，徒手將店內數桌椅、碗盤摔落砸地，並砸向店內冷藏櫃
    玻璃櫃門，致店內1 張桌子、5 張椅子、數只碗盤及冷藏櫃
    玻璃櫃門破裂損壞（價值約〔新臺幣〕4 、5 萬元），足生
    損害於甲○○。嗣經甲○○報警處理而查知上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開毀損之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白（見偵查卷第4 頁、
    第28頁、本院98年10月26日訊問筆錄第1 至2 頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述、偵訊時之證述（見偵查卷第
    7 頁、第27至28頁）。
  (三)現場照片6 張（見偵查卷第20至22頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條損壞罪。查被告曾因偽造文
    書案件，經臺灣高等法院94年上更一字第520 號判處有期徒
    刑8 月，最高法院95年度臺上字第3230號判決上訴駁回確定
    ；又因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院95年度訴字第15
    57號判處有期徒刑1 年4 月確定；嗣經臺灣桃園地方法院96
    年度聲字第535 號裁定應合併執行有期徒刑1 年10月，被告
    於95年9 月20日入監服刑，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢等情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)
    被告僅因與其妻間之細故爭執，率爾砸壞告訴人店內之桌子
    、椅子、碗盤及冷藏櫃玻璃櫃門，造成告訴人受有約4 、5
    萬元之損害；(二)惟被告犯罪後，始終坦白犯罪，雖未與告訴
    人和解，然係因告訴人表示：餐廳因此停止營業，對股東無
    法交代，金錢補償已無濟於事（見本院98年10月26日訊問筆
    錄第2 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，刑法第41條固於98年1 月21日修正，於同年9 月1 日施
    行，惟係增訂第2 項至第7 項，原第2 項則移列第8 項，至
    於第1 項並無修正，故無比較新舊法之必要，爰依現行刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
