【裁判字號】    98,易,2214
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2214號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第744
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十二月二十九日上午約九時四十分許
    ，在臺北市松山區○○○路二三一巷一九號仁富框廠股份有
    限公司二樓參加該公司股東會時，見代理其父姜孟璋出席之
    律師甲○○，對主席即其胞兄姜明甫宣布會議暫停表示異議
    ，因而對甲○○心生不滿，竟基於傷害人身體之故意，徒手
    毆打甲○○之臉部，致甲○○受有上下眼瞼撕裂傷（各約０
    點八公分、０點八公分、０點五公分）及臉頰嘴唇擦傷等傷
    害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經告
    訴人甲○○於警訊、偵查及本院審理時指訴綦詳，且有國泰
    綜合醫院診斷證明書及照片附卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告於參加股東會時，因見告訴人對其胞兄欲離席
    表示異議，即對告訴人之臉部施暴，固生危害於告訴人之身
    體，惟其並無前科，素行良好，此次係因一時情激、失慮，
    始出手傷害告訴人，施暴時間甚短、手段又非極其惡劣、情
    節亦非至為嚴重，犯後復坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
