【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    抄閱財務報表
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第297號
上  訴  人
即  被  告  立承科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間98年度訴字第297 號返還土地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴之聲明係非因財產而涉訟，
應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
