【裁判字號】    98,審司聲,2278
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2278號
聲  請  人    壹行科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
聲  請  人    丙○○
上列三人共同
代  理  人    吳永發律師
                        住臺北.
              黃廷維律師
                        住同上.
相  對  人    台灣賓士資融小客車租賃股份有限公司（原名：
              台灣戴姆勒克萊斯勒小客車租賃股份有限公司）
                        設臺北.
法定代理人    乙○○    住同上.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一八四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣佰陸拾柒萬陸仟陸佰肆拾貳元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9587號假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之提存物為反擔保而撤銷假扣押，並以如主文所示
    之擔保提存事件提存在案。茲相對人就其假扣押保全之請求
    業經法院判決敗訴確定，應供擔保之原因已消滅，為此聲請
    返還提存物等語，並提出民事判決暨確定證明書、提存書（
    以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度執全字第2901號
    假扣押執行卷、96年度北簡字第32877號確認本票債權不存
    在歷審訴訟卷、96年度存字第5184號擔保提存卷等卷宗，查
    明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
