【裁判字號】    98,繼,888
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第888號
聲  請  人  甲○○○
                        76號.
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產陳報遺產清冊事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定陳報遺產清冊事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。又民事訴訟法第28條第1項有關無管轄權移轉管轄之規定
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文規定。
二、經查，本件被繼承人乙○○生前住台北市內湖區○○○路○
    段280巷69弄76 號，有戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請陳報
    遺產清冊應向臺灣士林地方法院為之，茲聲請人向無管轄權
    之本院拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
