【裁判字號】    97,簡,4766
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵
緝字第一九○一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
偽造之富邦房屋租賃有限公司、陳立賓印章各壹枚及如附表所示
之偽造署押均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之起訴書之記載外，
    證據部分並補充被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    條第一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第
    一項、修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附表：
一、承租人丙○○房屋租賃契約書上之偽造富邦房屋租賃有限公
    司及陳立賓印文各陸枚、偽造之富邦房屋租賃有限公司及陳
    立賓署押各壹枚、偽造之陳志岡署押壹枚、指印伍枚。
二、承租人乙○○房屋租賃契約書上之偽造富邦房屋租賃有限公
    司印文拾壹枚、偽造之陳立賓印文肆枚、偽造之喬建元署押
    壹枚、指印陸枚。
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
