【裁判字號】    98,訴,1321
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現押臺灣臺北看守所
選任辯護人  柯清貴律師
            賴俊榮律師
被      告  甲○○
                    現押臺灣臺北看守所
選任辯護人  蕭元亮律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自98年11月6日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認
有羈押必要，經於98年8月6日予以收押，茲查上項情形仍然存在
，認該2被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
