【裁判字號】    98,審訴,5208
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5208號
原      告  好厝多不動產經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊長岳律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
            李怡卿律師
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦有明文。次按依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條第1 項所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主
    觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意
    思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所
    ，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行政管
    理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址
    並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第393
    號裁定參照）。
二、本件原告固於起訴狀載以被告甲○○、丙○○住所地係在臺
    北市○○街88號8樓，然被告丙○○之住所在新竹市○○路
    162巷16弄20號，有戶籍謄本附卷可憑。且據被告甲○○自
    陳其形式上設籍臺北市○○街88號8樓，其係與妻即被告丙
    ○○同居於上開新竹址，且所工作之智原科技股份有限公司
    公司亦在新竹，是其實際工作及日常生活住居所在新竹市○
    ○路162巷16弄20號等情（見本院卷第39頁），原告對此亦
    不爭執，職故，堪認被告甲○○主觀上有久住該新竹址之意
    思，客觀上亦有久住該處之事實，依民事訴訟第1條第1項之
    規定，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依職權移送於臺灣
    新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
