【裁判字號】    98,司促,29629
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29629號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零柒佰捌拾壹元，及自民
    國九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟陸佰拾肆元，
    及自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟貳佰肆拾肆元，及自
    民國九十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年三月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29629號）
    (一)、相對人甲○○於90年2 月6 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000 000000 卡別：MasterCard。相對人至95年
          4 月24日止累計消費記帳50,781元正未給付，其中50
          ,781 元 為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日95年4 月24日之翌日起
          至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金
          ：無。
    (二)、相對人甲○○於93年8 月27日向聲請人借款250,000
          元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至95年5 月26日止，即未依約清償款項，尚餘18
          4,634 元 (其中本金為184,634 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日95年5 月26日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人甲○○於93年8 月30日向聲請人借款90,000元
          ，約定自93年8 月30日起至95年8 月30日止循環動用
          ，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於95年2 月17日後未依約清償
          本息，計尚欠91,244元及自95年2 月18日起按年息百
          分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
          務人自應負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書
          第一項規定: 『立約人 (即相對人)同 意授權貴行 (
          即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況核定及填載
          之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整
          借款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可調
          整其借款額度。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
