【裁判字號】    98,交訴,111
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵緝
字第 119號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○前
    因妨害自由案，於民國96年1月2日，經本院以95年度訴字第
    556號判決處有期徒刑4月確定，並於 96年2月16日易科罰金
    執行完畢」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○所犯公共危險等罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。被告以一行為，同時
    過失傷害告訴人甲○○及劉芮君，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重之過失傷害罪論處。被告所犯上開
    過失傷害罪及肇事致人傷害逃逸罪，犯意各別，罪名互殊，
    應分論併罰之。又被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受有期
    徒刑之執行完畢後 5年以內故意再犯本件肇事致人傷害逃逸
    之有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第 47條第1項規
    定，就肇事致人傷害逃逸罪部分，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、其犯罪之動機、目的、手段、告訴人等受傷程度，兼
    衡被告之生活狀況、智識程度，肇事逃逸對於告訴人等之生
    命、身體造成之危險性，犯罪後未與告訴人等成立和解，賠
    償渠等損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，刑法第185條之4、第284條第
1項前段、第 47條第1項、第55條前段、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
