【裁判字號】    98,簡,4121
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月9日下午5時45許，在臺北市○○區○
    ○路39巷6號1樓金興發百貨行，竟意圖為自己不法之所有，
    趁該店店員不注意之際，徒手竊取該商店所陳列販售之百利
    牌菜瓜布2包、日式餐盒1個、省電燈泡1只、夾子1包（市價
    總計新臺幣341元），得手後置放於其皮包，正欲離去之際
    ，為該店店長乙○○發覺後報警，為警在其皮包內扣得上開
    物品（業據乙○○領回）。案經臺北市政府警察局大安分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即金興發百貨行店長乙○○於警詢中證述之情節相
    符，並有贓物認領保管單、監視器畫面翻拍照片2幀、扣案
    物品照片1幀附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可
    採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所為雖有不該，
    惟考量其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且於本件竊盜犯行前，
    並無因其他刑事案件曾經法院判處有罪，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，本案諒係一時失慮，始
    為竊盜犯行；再衡以，被告所竊商品市價僅新臺幣341元，
    所得財物甚微，並於行竊後不久即被發覺，竊盜所得物品業
    經金興發百貨行店長乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可
    稽，已減低犯罪所造之損害，及其犯罪動機、目的及被告之
    年齡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
