【裁判字號】    98,婚,121
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第121號
原      告  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國88年2月23日結婚，婚後感
    情尚稱融洽，然被告沒有家庭觀念，被告不願屈就單純夫妻
    生活，使原告身心受殘害，曾自殺兩次入院治療，原告長期
    難以安眠，需服憂鬱症及安眠藥物，精神已不堪負擔，被告
    無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無
    下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          證。
    （二）原告主張被告於97年間無故離家出走，迄今不履行同
          居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本記載被告之住
          址送達訴訟文書，均寄存送達，並經本院函查內政部
          入出國及移民署，被告於97年5月13日出境後，即未
          再入境，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
