【裁判字號】    98,易,2718
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
663號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月16日下午4時許，
    在臺北市○○區○○街28號4樓頂樓，以木棒敲打告訴人甲
    ○○所有位於臺北市○○區○○街26巷2號4樓頂加蓋鐵皮屋
    之窗戶玻璃、鐵皮，致使窗戶玻璃破碎、鐵皮凹陷而毀損不
    堪使用，足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354條毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。又不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    354 條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙及和解書1紙附卷可查
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
