【裁判字號】    98,易,2399
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2399號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6590號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑3 月，甫於民國98年2 月1 日執行完畢出監。猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於98年4 月24日10時起至同年
    月25日16時間某時，在臺北縣新店市○○路680 巷底處，竊
    取丙○○所有之車牌號碼FG-8393 號自用小客車，得手後供
    己代步使用。嗣為避免形跡敗露，復於同年5 月9 日，在臺
    北縣新店市○○街34號1 樓處，竊得甲○○所有之號碼為
    7480─NW號車牌一面，並懸掛在竊得之車號FG-8393 號車上
    ，以避免追緝。嗣於98年5 月10日15時22分，在臺北縣永和
    市○○路595 號前為警查獲，並扣得上述失竊之FG-8393 號
    車之車身（FG-8393 號車已交由丙○○領回）與7480─NW號
    車牌一面等物。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告乙○○供認不諱，核與證人甲○○、丙○
    ○、吳莊玉美於偵查中證述之情節相符，此外復有贓物認領
    保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份、照片10張與扣案之
    7480-NW 號車牌1 面等附卷可參，堪證被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    二次竊盜犯行，犯意個別、行為互異，應予分論併罰。被告
    於有期徒刑執行完畢後（此有全國刑案查註紀錄表可參），
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，態
    度良好，及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條
第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
