【裁判字號】    98,審司,56
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第56號
聲  請  人  楊啟明即眾信富來電子商務股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定眾信富來電子商務股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳啟明（男，民國○○○年○○月○○○日生，護照號碼為
000000000號）為眾信富來電子商務股份有限公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由眾信富來電子商務股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。又簿冊及文件保存之目的
    係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱
    ，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所之自然人
    或有營業處所之法人為適當。
二、本件聲請人主張眾信富來電子商務股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財
    產目錄呈送監察人及股東會承認在案，並指定陳啟明為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定陳啟明為該公司之簿冊文件保存
    人，提出清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目
    錄、公司股東會議事錄、剩餘財產分配表、清算所得申報書
    暨收據等件為證。經核陳啟明為於國內有住所之自然人，與
    首揭說明無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
