【裁判字號】    98,簡,4210
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1851號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣
經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○○前曾於民國93年間因
    竊盜案件，經本院於94年3 月31 日 以93年度易字第1532號
    判決判處有期徒刑4 月確定，並於94年6 月5 日縮刑期滿執
    行完畢。
二、核被告役齡男子意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到之
    行為，係犯妨害兵役治罪條例3 條第3 款之罪。又被告雖2
    次未依區公所先後所發通知前往指定地點徵兵檢查，然該2
    次徵兵檢查通知書，均係為同一徵兵之目的所為，被告2 次
    無故不到亦係意圖避免單一徵兵處理之目的所致，故應為單
    純一罪。再查被告有前揭所示犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告為役齡男子，已簽收徵兵檢查通
    知書，竟意圖避免徵兵處理，於徵兵檢查時無故不到之犯罪
    情節與所生危害程度，犯罪後曾為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十七庭    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
