【裁判字號】    98,簡,4112
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20308 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「因形跡可疑遭員警盤查
    …始知上情。」部分，更正為「遇警方盤查，於犯罪未經發
    覺前，向盤查之臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所
    員警當場承認其竊取該自行車，而自首接受裁判。」又證據
    部分增列「臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所98年
    4 月29日北市警安分刑文字第A944099 號刑事案件呈報單」
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於96年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易
    字第2232號判處有期徒刑7 月，於98年1 月1 日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又按對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段定
    有明文，所謂未發覺之罪，係以凡不知犯罪之事實或雖知有
    犯罪事實而不知犯罪之人為何人皆屬之，本案查獲經過，係
    因被告經警盤查時，心虛而主動供認竊取本案之自行車，參
    酌被告於警詢之供述及臺北市政府警察局大安分局敦化南路
    派出所98年4 月29日北市警安分刑文字第A944099 號刑事案
    件呈報單甚明，是被告乃對於未發覺之罪自首接受裁判，依
    自首規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告甫因竊盜
    案件執行完畢後仍不知悔改，又再行竊取他人之物，欠缺尊
    重他人財產權之觀念，兼衡所竊自行車之價值，被害人乙○
    ○已領回該自行車，被告犯後坦認犯行，具有悔意，及其智
    識、經濟狀況等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
