【裁判字號】    98,審重訴,1033
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1033號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌佰拾柒萬玖仟零肆拾元，及自民國
八十五年九月十八日起至清償日止，按年息百分之九點七五計算
之利息，暨自民國八十五年九月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌萬仟玖佰陸拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，相關權利義務自由永豐商業銀行股份有限公司即
    原告概括承受。
  (二)被告於83年6月15日向臺北區中小企業銀行股份有限公司借
    款新台幣（下同）11,000,000元，約定借款期間自83年6月
    15日起至84年6月15日止，利息按原告公告之基準放款利率
    加碼年息0.35%機動計算（目前為年息9.75%），自借款日起
    一個月為一期，按期付息，本金到期還清。並約定若未按期
    清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自83年10月15日起即未依約清償，依約定書第五條第一款約
    定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期；經臺北區中
    小企業銀行股份有限公司實行抵押權向臺灣士林地方法院聲
    請強制執行被告之財產，於該院84年度執字第3665號強制執
    行事件程序中執行受償2,620,957元及至85年9月17日止之利
    息、違約金，惟尚欠本金8,379,043元及自85年9月18 日起
    之利息、違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理，為此
    本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司
    變更登記事項卡、行政院金融監督管理委員會函、借據、約
    定書、臺灣士林地方法院民事執行處通知為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為83,962元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
