【裁判字號】    98,審小上,100
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審小上字第100號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於民國98年7 月9 日本院
臺北簡易庭98年度北小字第1267號第一審小額民事判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
    違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第
    43 6條之25分別定有明文。且所謂違背法令，依同法第436
    條之32第2 項準用第468 條、及第469 條第1 款至第5 款規
    定，即依同法第468 條規定，判決不適用法規或適用不當者
    ，為違背法令；依同法第469 條規定，判決有該條所列第1
    款至第5 款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
    訴，如以同法第469 條所列第1 至5 款為理由時，其上訴狀
    或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
    ，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法
    第468 條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理
    由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，
    或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其
    具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。
    上訴狀或理由書如未依上述方式表明，或其所表明者顯與上
    開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
    自非合法，最高法院71年台上字第314 號著有判例可資參照
    。
二、本件上訴意旨略以：伊之工作地點在中國大陸，於首次接獲
    通知書狀後，因恐法院通知書送達於不易收件之地點，致權
    益受損，故向法院陳報送達處所為台北市○○路149 巷1 號
    ，惟原審未將言詞辯論期日之通知書送達於上開處所，而送
    達至伊之戶籍址，致伊輾轉接獲通知書時，不及訂位搭機回
    台出庭，伊隨即具狀請假；且伊對於票據法第13條所定「執
    票人取得票據出於惡意者」之明文，認與被上訴人有釐清事
    情歸屬之必要，爰依法提起上訴等語。並聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請均駁回。
三、經查，本件上訴人僅泛稱伊對於票據法第13條所定「執票人
    取得票據出於惡意者」之明文，認與被上訴人有釐清事情歸
    屬之必要等語，並未具體說明原判決有何不適用法規或適用
    法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於民
    事訴訟法第469 條所列各款之事實，自難認對原判決之如何
    違背法令已有具體之指摘，揆諸前揭說明，應認其上訴為不
    合法，應予駁回。
四、至上訴人另指稱原審未將言詞辨論通知書送達至其陳報之送
    達處所即台北市○○路149 巷1 號，而送達至伊之戶籍址，
    致其輾轉接獲通知書時，不及訂位搭機回台出庭乙節，核其
    上訴理由，固堪認對於原審判決違背法令之情事，已有具體
    之指摘，而具備上訴合法要件，然上訴人係於民國98年6 月
    26日具狀請假，距離原審98年7 月2 日之言詞辯論期日尚有
    7 日之期間，而上訴人雖主張其斯時人在大陸地區，不及訂
    位搭機回台等情，惟並未提出任何事證以資證明，難認上訴
    人之不到場，係因有不可避之事故所致，況民事訴訟程序本
    非一定由本人到場，上訴人縱有不及訂位搭機回台之情事，
    亦應無不能委任訴訟代理人到場之情事，是原審依到場當事
    人即被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，於法即無不
    合之處，上訴人就此部分主張原判決有前開之違背法令情事
    云云，洵非可採。
五、末按小額事件之第二審判決，倘依上訴意旨足認上訴為無理
    由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款
    定有明文。本件依上訴人之上訴意旨，或未對原審判決如何
    違背法令為具體之指摘，或原審判決並無上訴人所指違背法
    令之情事。從而，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，洵無理由，爰不經言詞辯論而駁回之。
六、本件事證已臻明確，上訴人其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌與本院前揭判斷不生影響，自無逐一詳予論駁之必要
    ，併此敘明。
七、上訴人應負擔之訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之29
    第2款、第436條之32第1項、第2項、第449條第1項、第436
    條之19第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
