【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列聲請人因受刑人甲○○犯侵占案件（本院98年度易字第844
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2126號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於
    民國98年5月15日以98年度易字第844號（98年調偵字323號
    ）判處有期徒刑6月，緩刑4年，緩刑期間並應依判決附件所
    示之調解條件履行，於98年6月15日確定在案。該受刑人與
    告訴人成立調解後，於4月匯款第一期新臺幣（下同）5,000
    元予告訴人，自5月起即未再履行上開調解條件，並經告訴
    人多次追討而無結果，顯係利用調解以獲得緩刑之寬典，依
    刑法第75條之1第1項第4款，違反法院所定負擔情節重大，
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，已合於刑法第75條之1第1
    項第4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1第1項定
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於98年5月
    15日以98年度易字第844號判決判處有期徒刑6月，緩刑4年
    ，緩刑期間內並應向被害人張榮欽支付84萬元整，自98年4
    月起按月12日償付5,000元整共12期（計6萬元），餘款78萬
    元整自99年4月起按月12日償付7,000元整至全部償清為止，
    該判決並於98年6月15日確定在案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。惟受刑人於98年4月
    13 日匯入指定帳戶一筆5,000元後，即未再支付任何款項，
    有被害人提出之聲請書陳明在卷，本院審酌受刑人因與被害
    人成立調解後，卻不依約定期限為給付，無視本院前開緩刑
    宣告所附條件，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節應屬
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合刑法第75條之1第1項第4款之規定，爰撤銷其緩
    刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
