【裁判字號】    98,審再易,50
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第50號
再審原告    金雍和科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    向揚工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9
    月30日裁定命再審原告於5日內補正。該項裁定已於98年10
    月2日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第502條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  審判長 法  官  朱漢寶
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                     書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
