【裁判字號】    98,審訴,5392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5392號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟佰玖拾伍元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂簡易通信貸款約
      定書第9條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國96年11月6日與原簽訂通信貸
      款申請書暨約定書向原告借款新臺幣（下同）800,000元
      ，約定分84期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤
      還本息時，自遲延日起至清償日止，按到期日剩餘未繳本
      金餘額依年利率20%計算之遲延利息。惟被告於借款後至
      98年6月23日止，除清償期款項外，尚餘708,395元未給付
      。依約被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自
      應負清償責任。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之簡易
      通信貸款申請書暨約定書、歷史帳單等件為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
