【裁判字號】    98,審聲,840
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第840號
聲  請  人  永柏企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙  ○
上列當事人間97年度存字第3475號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四七五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新台幣壹仟萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第 105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6652號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000 萬元之彰化商業銀行
    可轉讓定期存單，並以97年度存字第3475號提存事件提存在
    案。茲以該定期存單已於98年8 月19日到期，為此聲請變換
    提存物等語，有前開民事裁定、提存書在卷可按，核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
