【裁判字號】    98,審救,182
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第182號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人即再審原告因與相對人即再審被告許君寧間再審之訴
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴
    訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上
    本無獲得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而言。
二、本件聲請人即再審原告就本院98年度北小字第428 號、98年
    度審小上字第92號確定判決提起再審之訴，顯無再審理由，
    依首揭說明，其聲請訴訟救助，依民事訴訟法第107 條第1
    項但書之規定，自屬無從准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
