【裁判字號】    98,簡,4253
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
扣案之重製光碟片捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可稽，而本件被告犯罪所生危害尚屬輕微，犯後
    坦承犯行，態度良好，且於偵查中已與告訴人達成和解，有
    告訴人所提之刑事陳報狀在卷可參，本院認被告經此教訓應
    知警惕應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3年，以啟自新。
三、扣案之重製光碟片8片應依著作權法第98條但書規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第98條，刑法第11條前
    段，第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄法條：著作權法第91條之1
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
