【裁判字號】    98,調家訴,3
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度調家訴字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣
    告調解無效或撤銷調解之訴；第500條至第502條及第506條
    之規定，於第2項情形準用之，民事訴訟法第416條第2項、
    第4項分別定有明文。又，民事訴訟法第500條第1項、第2項
    則規定，再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算。而民事訴訟法第416條第1項規定，調解係經當事人合意
    而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力；又和解
    成立者，與確定判決有同一之效力，則為民事訴訟法第380
    條第1項所明文，是以調解成立者，應於當事人合意成立當
    時即發生與確定判決有同一之效力，然調解筆錄正本則係書
    記官於調解成立後始製作並送達於當事人及參加調解之利害
    關係人，揆諸前開民事訴訟法第500條第2項規定，應認為係
    接近判決於送達前確定之情況，是依民事訴訟法第416條第
    2項準用同法第500條第1項、第2項之結果，應認為原告提起
    調解無效之訴之30日不變期間，應自其收受調解筆錄正本時
    起算。經本院依職權調閱兩造於本院之97年度家調字第987
    號卷宗審核，認原告於97年11月28日即收受調解筆錄正本，
    有送達回證附於該卷內可稽，而原告遲於98年8月17日始提
    起本件訴訟，是以原告起訴已逾30日之不變期間，有卷附起
    訴狀上之收狀戳可稽，依前開說明，原告提起本件訴訟，於
    法不合，應予駁回。
二、另兩造依民事訴訟法成立之調解，依強制執行法第4條第1項
    第3款之規定得據為執行名義，聲請強制執行。故原告如欲
    依兩造前所成立之調解筆錄內容請求被告履行之，原告應依
    前開說明，另行具狀聲請強制執行，併予敘明。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國      98  年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國      98  年    11    月    02    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
