【裁判字號】    98,交易,545
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第566 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月26日9時52分許，駕駛車號CVB-298 號
    重型機車，沿臺北市○○街由西往東方向行駛，行經臺北市
    中山區○○街、北安路口，當時正值燈號轉換之際，適乙○
    ○駕駛車號195-BFT 號重型機沿北安路由南往北方向行駛亦
    行經該處，甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時為天候晴、日間自然光、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，
    詎甲○○竟疏未注意乙○○駕駛上開重型機車自其右方駛來
    正通過該處路口，復未能及時採取必要之安全措施，其所駕
    駛該重型機車前端撞擊乙○○所駕駛重型機車之左側，致乙
    ○○當場人、車倒地，因而受有右尺骨鷹嘴突出、閉鎖性粉
    碎性骨折及四肢、顏面多處擦傷等傷害。甲○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即當場向前來處
    理車禍事宜之警員承認其為肇事者，而自首並接受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑
    ，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其駕駛該重型機車於前揭時、地，因疏未
    注意車前狀況，復未能及時採取必要之安全措施，撞擊告訴
    人乙○○所駕駛之重型機車之左側而肇事，致告訴人受有前
    開傷害之事實，已於本院審理時坦承不諱，核與告訴人於警
    詢、檢察官偵訊及本院審理時指訴之情節相符，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故
    補充資料表各1紙、交通事故談話紀錄表2紙及現場、車損採
    證照片54紙等資料在卷可按，足見被告之自白確與事實相符
    ，應堪採信。而本件車禍事故發生當時為天候晴、日間自然
    光、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好一節，有
    前述道路交通事故調查報告表在卷可憑，應認被告當時並無
    不能注意之情事。另告訴人確因本件車禍受有前揭傷害，並
    有告訴人提出之臺北市立聯合醫院陽明院區診斷證明書1 紙
    附卷可參，堪認屬實。再按，汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3 項定有明文，被告駕駛該普通重型機車上路，依法
    應負有前開注意義務，而當時既無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意車前狀況，復未能及時採取必要之安全措施，致生
    本件車禍，足見被告有上述之過失甚明。又告訴人因本件車
    禍，方受有如前所述之傷害，則告訴人所受之傷害與被告之
    過失行為間，具有相當之因果關係。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場
    向前來處理車禍事宜之警員表明其為肇事者而自首並接受裁
    判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可資佐憑，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，其素行良好，業於本院審
    理時坦承有疏未注意車前狀況，復未能採取必要之安全措施
    之過失，再參酌被告之生活狀況、智識程度、告訴人所受之
    傷勢及被告尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     交通法庭   法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
