【裁判字號】    98,審訴,5269
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5269號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零陸佰肆拾柒元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依簡易通信貸款約定書第9條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年12月24日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，借款期間自91年12月24日起至97年1月23日止
    ，利息按年息18.5%固定計算，並約定分60期按期攤還本息
    ，每月23日為攤還日，如未按期攤還本息時，除喪失期限利
    益，債務視為全部到期外，自遲延日起至清償日止，依應償
    還本金餘額按年息20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行
    ，依簡易通信貸款申請書暨約定書第5條及簡易通信貸款約
    定書第4條之約定，被告上開借款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至92年7月23日止共積欠借款630,647元（其中借款
    本金60萬元、利息29,538元、違約金1,109元）未給付，依
    約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及
    違約金。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出專案貸款申請書暨借據、
    簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
