【裁判字號】    98,審重訴,1089
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1089號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間因偽造文書案件原告提起附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償事件，經本院刑事庭98年度附民字第327號裁定移送
前來，本院於民國98年10月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰伍拾萬元，及自民國九十八年七月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年9月間向伊佯稱因訴外人即被告
    之夫劉添翼在聯邦商業銀行忠孝分行任職，急需業績，祈伊
    可投資新臺幣（下同）7,500,000元申購基金，至伊陷於錯
    誤，並在被告所提供之空白聯邦商業銀行特定金錢信託交易
    申請書、聯邦商業銀行理財商品承作暨自動扣款授權書及聯
    邦銀行之提款單上簽名蓋章。嗣被告偽造聯邦投資信託股份
    有限公司理財專用章及訴外人劉添翼之印章，並盜蓋前開偽
    造印章及訴外人黃旭櫻、陳素蘭之印章於上揭文件，藉此向
    伊詐得7,500,000元，致伊受有損害，嗣對被告提起詐欺等
    告訴後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    9030號起訴書對被告提起公訴，復由本院以98年度訴字第
    933 號判決判處被告罪刑並確定在案。被告上開不法行為，
    侵害伊之權益，為此依民法侵權行為法則提起本件刑事附帶
    民事訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出聯邦商業銀行特定金錢信託交
      易申請書、理財商品承作暨自動扣款授權書、「地產三雄
      （台幣）連動債」商品說明暨風險預告書、合作金庫銀行
      匯款回條聯等件影本為證（見本院卷第16至21頁），並迭
      經被告被訴之刑事案件偵查及本院審理時坦承不諱（見偵
      查卷第78至79頁，本院98年度訴字第933號卷第13頁、第
      第15頁反面、19頁反面至第20頁反面）。復經本院依職權
      調閱臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第9030號偵查卷
      宗、本院98年度訴字第933號刑事卷宗核閱無誤，而且被
      告經合法通知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何書狀
      爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
      定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文；又負損害賠償責任
      者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
      發生前之原狀，同法第213條第1項亦有明定。查本件被告
      以詐欺手段向原告詐得7,500,000元，侵害原告之權利，
      依法自應負侵權行為損害賠償責任，則原告請求被告賠償
      ，自屬有據。
（三）從而，原告依據侵權行為法則，訴請被告應給付原告7,50
      0,000元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年7月18日，見
      本院98年度附民字第327號卷第1頁）起至清償日止，按年
      息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官    張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
