【裁判字號】    98,審訴,5251
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5251號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷32.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟肆佰捌拾柒元，及其中新台
幣拾捌萬伍仟伍佰肆拾壹元部分，自民國九十八年八月十八日
起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於通信貸款約定書第4條第
    3項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年11月17日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司 (下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸
    款」，核發額度為新台幣 (下同)450,000 元，貸款期限5年
    ，自撥款日起依固定利率年息百分之11.5計息。詎被告未依
    約繳納帳款，至98年8月17日止，尚積欠551,487元（含本金
    385,541元、利息165,946元）。復依通信貸款應行注意事項
    第2條第1項約定，被告未依約清償，全部債務視為到期。台
    新商業銀行股份有限公司業於民國95年6月30日，將本件債
    權讓與台新資產管理股份有限公司，並依金融機構合併法第
    15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年9月15日公告
    在太平洋日報第十七版，有卷附債權讓與證明書及剪報可憑
    （見本院卷第11頁至第13頁），是本件債權已合法移轉予原
    告，為此爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未以書狀提出聲明及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出台新銀行通信貸款申請書及通
    信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢、債權讓
    與證明書及債權讓與公告新聞紙各1份為證（見本院卷第4頁
    至第11頁），而被告經合法通知後（見本院卷第17頁），亦
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
