【裁判字號】    98,審司,705
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第705號
聲  請  人  黃耀即美商艾肯錫股份有限公司台灣分公司之清
            算人
上列聲請人與相對人美商艾肯錫股份有限公司臺灣分公司間選派
清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃耀（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為美商艾肯錫股
份有限公司臺灣分公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商艾肯錫股份有限公司臺灣分公
司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：美商艾肯錫股份有限公司臺灣分公司（
    下稱艾肯錫臺灣分公司）已於民國98年5月27日收到本院清
    算完結准予備查函，茲因公司仍有可分派之財產，經總公司
    決議於98年7月27日起改派黃耀為清算人，爰依公司法第3
    33條規定，聲請選派清算人，以利處理分派財產事宜等語。
三、經查，艾肯錫臺灣分公司確實曾經清算程序，於98年5月27
    日經本院准予清算完結備查在案等情，此有本院隆民誠97年
    度司字第475號函在卷可稽。則聲請人在清算完結後，始因
    訴外人華南商業銀行辦理轉入待交票款而有可供分派之財產
    ，本院審酌聲請人前任艾肯錫臺灣分公司之清算人，熟稔清
    算程序；且該公司總公司董事會議亦決議選任聲請人再任清
    算人，有美商艾肯錫股份有限公司董事會議記錄附卷足憑等
    情，且無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，揆
    諸首揭規定意旨，聲請人之聲請，即無不合，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
