【裁判字號】    98,審訴,4937
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4937號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列原告因被告詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，經本院於
民國98年10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及自民國九十八年六月十九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年6月2日
    起訴時請求被告給付新台幣（下同）100 萬元及自98年6月2
    日至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於98年10月28日將
    請求金額減縮為80萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，揆諸前開規定，應予准許，合先
    敘明。
三、原告起訴主張：被告於91年10月間某日，在台北市○○○路
    之辦公室，連續向伊佯稱受幕後老闆許安進之託，籌組大中
    華唱片股份有限公司（下稱大中華唱片公司），並將聘任伊
    為大中華唱片公司宣傳助理及籌辦演唱會為由，要求伊出借
    金錢及代墊款項，致伊陷於錯誤，陸續交付合計新台幣（下
    同）1,129,574 元，嗣被告未履行承諾，始知受騙。雖被告
    在刑事案件審理期間曾返還部分金額，但目前尚積欠80萬元
    ，而被告簽發40張、每張面額2 萬元本票，其中24張本票已
    屆期未獲兌現，爰依侵權行為法則請求被告賠償等情。並聲
    明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張之事實，業據其提出被告簽發24張本票影本為證
    ，而被告詐騙原告之犯罪事實，業經本院刑事庭以97年度易
    字第880號判決減為有期徒刑4月在案（原告認量刑過輕，業
    請檢察官提起上訴，刻由臺灣高等法院審理），並有判決在
    卷可參。而被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依
    侵權行為法則請求被告給付80萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起（即98 年6月19日）至清償日止，按年息5%計算之利息，
    洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
