【裁判字號】    98,交聲,2371
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2371號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年七月七日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁二二－ＤＢ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。次按法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條
    例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年臺上字第四
    九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已
    就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，
    因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑事訴
    訟法上法院認定事實之最重要原則之一－即認定被告有罪，
    就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則於法院審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易
    言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，
    當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處
    分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事
    實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對
    受處分人有利之認定。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國九十八年五月七日二十
    一時三十一分許，駕駛車牌號碼八七二五－ＦＪ號自用小客
    車沿桃園縣蘆竹鄉○○路行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與
    厚生路口時闖越紅燈行駛，適為該處執勤之桃園縣政府警察
    局蘆竹分局南竹派出所員警甲○○發覺予以攔查，以受處分
    人駕駛上開汽車至前揭路口處有「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項規定，掣單當場舉發，受處分人於舉發通知單
    上所載應到案日期（九十八年五月二十二日）前之九十八年
    五月二十二日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉
    發機關即桃園縣政府警察局蘆竹分局調查結果，仍認受處分
    人有前揭違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（漏引第一項
    第三款）、處理細則第四十三條、第四十四條及基準表之規
    定，於九十八年七月七日以北市裁罰字第裁二二－ＤＢ00
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣二千七百元，
    並記違規點數三點在案。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
四、訊據受處分人對於前開時間駕駛車牌號碼八七二五－ＦＪ號
    自用小客車於上開地點遭員警攔檢舉發等事實坦承不諱，然
    堅決否認有何違反道路交通管理處罰條例規定之行為，辯稱
    ：伊駕駛八七二五－ＦＪ號自用小客車從南崁路左轉南工路
    直行後碰到第一個紅綠燈，因號誌為綠燈就沒有減速，繼續
    往前行駛，經過該紅綠燈停止線時該紅綠燈號誌已經轉為黃
    燈，伊沒有闖紅燈，只是搶黃燈等語。
五、經查：證人甲○○即當日執勤員警到庭證稱：「當日我和另
    外一位同仁在南工、厚生路口執行取締交通違規勤務……當
    時受處分人開車過來時，南工路直行的號誌是紅燈，所以我
    就攔停她，示意她靠邊，請受處分人出示駕行照，並告知她
    已闖紅燈，並請她看當時已經是紅燈的號誌燈，受處分人表
    示她沒有闖紅燈，我跟她說我當時看到的號誌燈是紅燈，所
    以才會攔停她，我就依照道路交通管理處罰條例第五十三條
    規定告發她闖紅燈，並將舉發通知單交給受處分人，受處分
    人有簽收。」、「（問：是在紅燈一亮起時就攔停受處分人
    嗎？）是在紅燈亮了大約一至三秒時我才攔停受處分人。」
    、「問：該紅綠燈的路口是幾公尺的路口？）南工路、厚生
    路口是一個Ｔ字型的路口，南工路是主要道路，厚生路是比
    較小的道路，該處紅綠燈路口大約是一、二十公尺。」、「
    （問：是在何處看到受處分人闖紅燈？）是在受處分人一過
    停止線的時候，那時候的號誌就已經是紅燈了。」、「（問
    ：該處紅綠燈從黃燈變換到紅燈約有幾秒？）大約二秒左右
    。當天我們執行勤務時並沒有變換該處紅綠燈的燈距。」、
    「（問：對於受處分人稱她在過紅綠燈停止線時，該處的號
    誌是黃燈，有何意見？）我就是看到該處號誌已經變紅燈了
    之後，才攔停受處分人的。」等語（見本院九十八年八月五
    日訊問筆錄）。矧證人甲○○為舉發本件受處分人違規之警
    員，渠就本身親身經歷之舉發經過所為之證述，屬本件重要
    且唯一之證據方法，惟據證人甲○○所證係於紅燈亮起一至
    三秒即攔停受處分人，且受處分人一過停止線時之號誌已經
    是紅燈等情觀之，若受處分人如證人甲○○所證稱一過停止
    線時之號誌為紅燈，則如何在紅燈亮起之一至三秒內，車輛
    繼續行使通過南工路與厚生路口至證人甲○○攔停之位置，
    是受處分人是否有舉發通知單上所載之前揭違規行為，即難
    謂明確而仍有疑義甚明。又依受處分人所辯其經過停止線時
    號誌為黃燈，若其時速為每小時三十公里，而南工路與厚生
    路口距離約二十公尺，則受處分人通過該路口約需費時二至
    三秒，與證人甲○○所證述該路口黃燈轉變成紅燈約二秒，
    則紅燈後一至三秒受處分人為證人甲○○攔停時間上似乎符
    合，是受處分人所辯上情，似無不可採，且本院復查無其他
    積極證據足以查明佐證受處分人有前開違規行為，自無從認
    定受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項規定之違規事實，從而原處分機關對於受處分人所為之
    裁罰，尚欠缺依據。受處分人既否認違規，請求確認原處分
    ，自屬有據，從而，揆諸前揭法條所揭示之法理，本件應認
    受處分人之異議為有理由，自應由本院裁定將原處分撤銷，
    並另為受處分人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
