【裁判字號】    98,重附民,60
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第60號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
被      告  乙○○
                        號
            甲○○○
上列被告因本院九十七年度金訴字第二號證券交易法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：本件原告聲明、陳述及證據，均引用如附件刑事
    附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○○被訴因違反證券交易法一案，業
    經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  30      日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
