【裁判字號】    98,易,2866
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2866號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
三三六五號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十四年間，因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以九十四年度士簡字第六二九號刑事判決，判處有期
    徒刑六月；又於(二)九十五年間，因竊盜案件，經本院以九十
    五年度簡字第二一四四號刑事判決，判處有期徒刑三月確定
    ，上開二罪經接續執行，於九十六年三月十六日縮短刑期執
    行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於九十八年
    十月四日十二時二十六分許，在臺北市○○區○○路十二號
    一樓之酷聖石（ｃｏｌｄ  ｓｔｏｎｅ）冰淇淋店內，趁店
    員疏未注意之際，徒手竊取店內收銀台前小費箱內之新臺幣
    （下同）二百元，得手後欲轉身離去，嗣經該店經理蔡雨嫻
    隨後發現，甲○○即將其中一百元置回小費箱內，經保全制
    止其離去，並報警處理後，在其身上查獲一百元。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十八年十月二
    十六日行準備程序及審理時供承不諱（本院當日準備程序筆
    錄及審判程序筆錄參照），核與證人蔡雨嫻於警詢時之證述
    情節大致相符（偵卷第二八頁至第三十頁參照），並有贓物
    認領保管單一紙、照片一張附卷可稽（偵卷第十頁、第三二
    頁參照），足徵被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份及被告所犯前開案件之判
    決書、裁定書等件在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知悔改，不思以己力正當
    營生，任意竊取他人財物，所為實屬不當，應予非難，然其
    所竊取之財物價值甚微，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪後已能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
