【裁判字號】    98,簡,4241
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胥博懷律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15472
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自本判決確定之日起，按月於每月拾伍日前向丙○○
支付新臺幣仟元、合計新臺幣萬元之損害賠償及向乙○○支
付新臺幣壹仟元、合計新臺幣壹萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充「被告甲○○於本院之自白」
    為證據。又被告前於民國七十八年間因故意犯妨害秩序罪，
    經臺灣板橋地方法院以七十八年度易字第三五一號判處有期
    徒刑四月，於同年四月六日易科罰金執行完畢後，五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經
    此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且其當庭表
    明願按月於每月十五日匯付被害人丙○○新臺幣（下同）三
    千元、合計三萬元之損害賠償及匯付被害人乙○○一千元、
    合計一萬元之損害賠償等情，被害人丙○○及乙○○亦同意
    被告按月如數匯款至彼等之帳戶（被害人丙○○之帳戶銀行
    代號：814、帳號：000000000000 ，被害人乙○○之帳戶銀
    行代號：700、帳號：00000000000000 ），是本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，且為使被告履
    行上開和解條件，如有不履行情事，被害人丙○○及乙○○
    除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執行，對
    彼等之權益亦有保障，爰併命被告應自本判決確定之日起，
    按月於每月十五日前向被害人丙○○支付三千元、合計三萬
    元之損害賠償及向被害人乙○○支付一千元、合計一萬元之
    損害賠償，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第二款、第二項第三款、第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
