【裁判字號】    98,易,2222
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五二五二號、第一五二五六號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年六月十九日
    二十二時三十分許，在臺北市松山區○○○路○段一三七號
    地下樓、甲○○所經營之「書田文化廣場」內，趁甲○○疏
    未注意之際，趁機竊取該店內置於書架上如附表所示之漫畫
    書五本（價值共計新臺幣【下同】五百二十元），得手後置
    於其隨身之手提袋內，嗣於丙○○離去該店後，甲○○發覺
    店內書架上之漫畫書短少，旋即追出店外將丙○○攔下，並
    報警處理，而自丙○○之手提袋內扣得如附表所示之漫畫書
    。
二、丙○○於九十八年六月二十一日十六時五十分許，在臺北市
    松山區○○路○段與寧安路口，徵得乙○○同意以其所駕駛
    之車牌號碼二Ｄ－五二九號營業小客車免費搭載其至醫院就
    醫而上車後，見乙○○車上置物箱內有新臺幣（下同）九千
    元，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○疏未注意之際，徒
    手竊取之，得手後旋即將九千元塞入其右腳穿著之襪子內。
    嗣因乙○○發覺現金短少，察覺有異，即將該車開往臺北市
    政府警察局中山分局長安東路派出所而報警處理，始悉上情
    。
三、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局及臺北市
    政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一、二之部分，業據證人即被害人甲○○、告訴人
    乙○○於警詢時證述明確（證人甲○○部分，臺北地檢署九
    十八年度偵字第一五二五二號卷第九頁至第十一頁參照；證
    人乙○○部分，臺北地檢署九十八年度偵字第一五二五六號
    卷第七頁至第九頁參照），並有扣押物品目錄表二紙、贓物
    認領保管單二紙、照片二張等件附卷可稽（臺北地檢署九十
    八年度偵字第一五二五二號卷第十六頁、第二二頁、第二三
    頁，九十八年度偵字第一五二五六號卷第十九頁至第二一頁
    參照），且被告丙○○亦於本院九十八年十月十九日行準備
    程序及審理時供承不諱（本院當日準備程序筆錄及審判程序
    筆錄參照），是依(一)證人甲○○之證述、(二)證人乙○○之證
    述、(三)扣押物品目錄表二紙、(四)贓物認領保管單二紙及(五)照
    片二張等補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開
    任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上述自白
    之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項及第二項規定，本院自得依被告上述自白及該補強證據
    認定被告確有為上述竊盜二次之犯行，本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告上揭二次犯行間，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。
  (二)爰審酌被告前已有二次竊盜前科（均不構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，竟不思悔改，而
    於三日內二度竊取他人財物，所為實屬不當，應予非難，然
    其所竊取之財物價值均非甚鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────┐
│編號│書名                │
├──┼──────────┤
│ 一 │爹地鬧雙胞１        │
├──┼──────────┤
│ 二 │爹地鬧雙胞２        │
├──┼──────────┤
│ 三 │新條真由最愛精選    │
├──┼──────────┤
│ 四 │渡瀨悠宇最愛精選    │
├──┼──────────┤
│ 五 │北川美幸最愛精選    │
└──┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
