【裁判字號】    98,審訴,5321
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5321號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟伍佰陸拾元，及自民國九
十五年七月二十四日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年11月4日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之JCB信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息
    20％計算之利息，而被告至95年7月23日累計消費記帳新台
    幣（下同）632,563元未繳款。依約除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日95年7月23日之翌日起至清
    償日止，按年息20％計算之利息。爰依上列信用卡契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、客戶消費明細表等件為證（見本院卷第6頁至12
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第17頁），亦未提出
    任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
