【裁判字號】    98,司促,29572
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29572號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬仟陸佰陸拾肆元，
    及自民國九十七年十一月八日起至民國九十八年七月三十日
    止，按年利率百分之三．五五計算之利息，暨自民國九十八
    年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二．六計算之
    利息，另自民國九十七年十二月九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29572號）
（一）緣債務人甲○○前就讀能仁家商邀同債務人乙○○為連帶
      保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共3 筆，金額總計
      為新臺幣（下同）20439 元，約定應於借款人該階段學業
      完成後、或退學日後、或休學開始日後或退伍後滿一年之
      日起開始分36期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
      ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按
      約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
      自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期
      在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人甲○○於自97年12月8 日起即未依約履行債務，
      迄今尚欠本金13664 元未還，雖經聲請人催討未果，依據
      借據條款第七條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，
      即視為全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人對本債
      務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
