【裁判字號】    98,簡上,592
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第592號
上  訴  人  乙○○原名「蔡慧.
被  上訴人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16
    之規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴並未繳納裁判費，經本院於民國98年9
    月8日裁定命其於送達上訴人時起5日內補正，此項裁定已於
    98年9月10日送達原告，此有送達回證1紙在卷可稽。
三、上訴人固聲請訴訟救助，但經本院於98年10月6日以98年度
    救字第33號駁回聲請，而上訴人逾期迄今仍未補正裁判費，
    其上訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                      書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
