【裁判字號】    98,聲,2865
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
    即
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣1萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
