【裁判字號】    98,司促,29448
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29448號
聲  請  人
即債權人    庚○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬玖仟元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
