【裁判字號】    98,審訴,5134
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5134號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟陸佰玖拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據書約定事項
      第14條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  ㄧ、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年4月12邀同其餘被
      告向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，借款期間自
      95年4月12日起至104年4月12日止，並自96年4月12日起，
      以每1個月為1期，共分60期，依年金法按月本息平均攤還
      ，利息按原告定儲指數利率以年利率3%固定計息，另依特
      約，若未依約清償或攤還本金時，無須原告事先通知或催
      告，借款視為全部到期，逾期在6個月以內部分，按上開
      利率10%；逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
      約金。詎被告乙○○僅繳納如附表所示之利息及攤還本金
      405,310元，即迄未再依約履行攤還本息，尚欠原告584,
      690未為清償，迭經催討均置之不理，依約其債務已視為
      全部到期，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      提起本訴，請求被告等負擔連帶清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
