【裁判字號】    98,司促,29664
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29664號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟佰拾柒元，及自
    民國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰肆拾伍元，
    及自民國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟伍佰肆拾陸元，及自
    民國九十七年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟零伍拾壹元，及自民
    國九十七年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十三
    ．八八計算之利息，暨自民國九十七年七月二十二日起至清
      償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
      。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29664號）
    (一)、相對人乙○○於94年11月8 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：Visa。相對人至97年9 月
          26日止累計消費記帳25,337元正未給付，其中25,337
          元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計
          算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
          給付自最後繳款截止日97年9 月26日之翌日起至清償
          日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人乙○○於95年3 月28日向聲請人借款190,000
          元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至97年9 月26日止，即未依約清償款項，尚餘15
          2,745 元（其中本金為152,745 元，利息為0 元，違
          約金為0 元），依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日97年9 月26日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人乙○○於92年9 月25日向聲請人借款300,000
          元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至97年9 月26日止，即未依約清償款項，尚餘87
          ,546 元 （其中本金為87,546元，利息為0 元，違約
          金為0 元），依約除應給付上開款項外，另應給付自
          最後繳款截止日97年9 月26日之翌日起至清償日止，
          按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第
          二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (四)、相對人乙○○於93年1 月19日向聲請人借款120,000
          元，約定自93年1 月19日起至98年1 月19日止循環動
          用，利息按年息百分之13.88 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於97年6 月20日後未依約清
          償本息，計尚欠88,051元及自97年6 月21日起按年息
          百分之13.88 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
          債務人自應負清償責任。又聲請人依據借據申請約定
          書第一項規定: 『立約人（即相對人）同意授權貴行
          （即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定及填
          載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調
          整借款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下可
          調整其借款額度。
    (五)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
