【裁判字號】    98,審重訴,1037
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1037號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  遠道科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  遠利科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告遠道科技股份有限公司、乙○○及丙○○應連帶給付原告新
臺幣佰柒拾陸萬壹仟肆佰壹拾玖元，及自民國九十八年七月二
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九
十八年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告遠利科技股份有限公司、丙○○及乙○○應連帶給付原告新
臺幣肆拾萬仟肆佰肆拾伍元，及自民國九十八年八月七日起
至清償日止，按年息百分之四點九二計算之利息，暨自民國九十
八年八月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
被告遠利科技股份有限公司、丙○○及乙○○應連帶給付原告新
臺幣壹佰玖拾貳萬捌仟柒佰壹拾捌元，及自民國九十八年八月七
日起至清償日止，按年息百分之六點一一計算之利息，暨自民國
九十八年八月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣萬捌仟佰貳拾元由被告遠道科技股份有限
公司、乙○○及丙○○連帶負擔。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟肆佰陸拾元由被告遠利科技股份有限
公司、乙○○及丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告所簽之授信約定書第13條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告遠道科技股份有限公司（下稱遠道公司）於民國98年
      4 月17日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原告
      借款新臺幣（下同）500 萬元，借款期間自民國98年4 月
      21日起至101 年4 月21日止。約定按月平均攤還本息，繳
      款日為每月21日，利息按原告當時之二年期定期儲蓄機動
      利率（現為1.285%）加年利率3.715%計付，計為年利率5%
      ，自調整日起，機動調整計息；並約定除按前開利率計息
      外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %計付，逾期超
      過6 個月部分，按上開利率20 %計付違約金。詎被告遠道
      公司就該借款自98年7 月22日起即未依約按時攤還本息，
      依授信契約書第15條之約定，借款視為全部到期，迄今尚
      欠本金3,761,419 元及利息、違約金未為清償。被告乙○
      ○及丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。
（二）被告遠利科技股份有限公司（下稱遠利公司）於97年3 月
      11日邀同被告丙○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款
      100 萬元，借款期間自民國97年3 月17日起至100 年3 月
      17日止。約定按月平均攤還本息，利息按原告基準利率（
      現為2.25%） 加年利率2.67% 計付，計為年利率4.92% ，
      嗣後應隨原告基準利率調整而調整並自調整日起，按調整
      後之年利率計算。並約定除按前開利率計息外，逾期在6
      個月以內者，按上開利率10 %計付，逾期超過6 個月部分
      ，按上開利率20 %計付違約金。詎被告遠利公司經臺北市
      票據交換所於98年7 月21日及同年月30日各退票一張，依
      授信契約書第16條第6 項之約定，借款視為全部到期，迄
      今尚欠本金433,445 元及利息、違約金未為清償。被告丙
      ○○及乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。
（三）遠利公司復於98年4 月17日邀同被告丙○○及乙○○為連
      帶保證人，與原告訂立週轉金貸款契約，借款額度為300
      萬元，借款動用期間自98年4 月21日起至99年4 月21日止
      ，由借款人出具借據或票據，申請循環或分批動用，每筆
      借款期限最長不得超過6 個月。短期放款利率按年息6.11
      % 計算並按月繳付，嗣依原告二年期定期儲蓄機動利率（
      現為1.285%）加年利率4.825%計付，計為年利率6.11% 機
      動調整利息。並約定除按前開利率計息外，逾期在6 個月
      以內者，按上開利率10 %計付，逾期超過6 個月部分，按
      上開利率20 %計付違約金。遠利公司於98年4 月23日提出
      授信動用申請書及借據300 萬元，約定借款期間自98年4
      月23日起至98年10月23日止，詎被告遠利公司經票據交換
      所於98年7 月21日及同年月30日各退票一張，依授信契約
      書第16條第6 項之約定，借款視為全部到期，迄今尚欠本
      金1,928 ,718 元 及利息、違約金未為清償。被告丙○○
      及乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。爰依
      消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
      明：如主文第1 至3 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約定
    書、借據、貸款繳款明細表、放款利率歷史資料表及原告南
    台北分行函等件為證，核屬相符。被告均經合法送達，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，
    故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1 、2 、3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第1項後段、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
