【裁判字號】    98,審訴,5372
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5372號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬肆仟肆佰壹拾貳元及其中新台幣
肆拾玖萬零玖佰陸拾肆元自民國九十八年九月十二日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，
    本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年6 月6 日與台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸款契約
    ，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳循環
    使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現金，嗣於94年
    4 月30日簽訂增補約定書調高貸款額度60萬元，借款期間1
    年，期滿被告未為反對之表示並經台新銀行審核同意，得以
    同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同。
    屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息
    20 %計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，依
    約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除喪失期限
    之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利息。詎被告僅
    清償借款本息至95年1 月30日止，依上開約定，其債務視為
    全部到期，截至98年9 月11日尚欠854,412 元（本金490,96
    4 元、利息363,448 元）未清償，台新銀行於95年7 月31日
    與原告簽訂「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利息（含
    已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔
    保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年9
    月15日在日報公告，是本件債權已合法移轉予原告，為此依
    現金卡使用契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報、予備金信用貸款約定書、予備金申請書、增補約定書
    、帳務明細、現金卡/ 隨意金交易紀錄等件為證，核屬相符
    ，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
