【裁判字號】    98,簡,4236
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
袋（不含空包裝袋，驗餘淨重零點零玖捌捌公克）沒收銷燬，包
裝上開甲基安非他命之空包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正及補充如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度毒聲字第233 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3月9日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第980號為不起訴處分確定；復於95 年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度簡字第3465號判處有期徒刑4 月確定
    ，於96年5 月29日易科罰金；又於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度簡字第3546號判處有期徒刑5 月，減刑為
    有期徒刑2月又15日確定；上開有期徒刑4月經本院以97年度
    聲字第267號裁定減刑為有期徒刑2月，並與上開有期徒刑2
    月又15日定其應執行之刑為有期徒刑4 月確定，經扣除前揭
    已易科罰金之部分即毋庸再予執行，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於97年3月13日簽結其執行案件，而於96年7月16
    日執行完畢。
  (二)證據部分補充：「臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害
    防制條例案被移送者姓名代碼對照表1紙」。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如前開所載之論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，有上開被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前因多次施用毒品，業經觀察、勒戒及有期徒刑執
    行完畢後，竟再為本次施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施
    用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆（被告行為後刑法第41條於98年1
    月21日修正，且於98年9月1日施行，增列第41條第2項至第8
    項，惟修正後刑法第41條第1 項規定之內容並無改變，應依
    一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即修正後之刑法第41
    條第1項規定），以示懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 小袋（驗餘淨重0.0988公克）為第二級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月27日航藥
    鑑字第0984353 號毒品鑑定書附卷可參，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之（至於因鑑驗所需取
    樣0.0002公克部分，業已鑑析用罄，故毋庸予以沒收），包
    裝上開甲基安非他命之空包裝袋1 只（係用於包裹甲基安非
    他命，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，並非不可分離）
    為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，修正後刑法第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
