【裁判字號】    98,簡,4060
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第21151號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，緩刑期內禁
止對被害人甲○○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻，2人係屬家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。乙○○明知本院已於民國97年10月7 日
    ，以97年度家護字第440 號裁定通常保護令，內容為乙○○
    不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害，亦不得直接或
    間接對其為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信之行為，其卻仍
    於98年9 月5 日晚間9 時20分許，在位於臺北縣新店市○○
    路123 號之「123 餐坊」，以臺語「不要臉」、「下勢下症
    」辱罵甲○○，而有違反保護令之行為。
二、訊據被告乙○○固坦承其有於上揭時間、地點以臺語辱罵被
    害人「下勢下症」之行為，惟矢口否認有何違反保護令之犯
    罪事實，辯稱：因被害人都不回家照顧小孩，我當天才帶著
    小孩子去找被害人，被害人又要帶女兒去喝酒唱歌，我當時
    是一時情急才會這麼做云云。經查：本院前於97年10月7 日
    ，經被害人聲請以97年度家護字第440 號裁定核發通常保護
    令，內容包括：禁止被告對被害人實施身體上或精神上不法
    侵害之行為，亦不得直接或間接對被害人為騷擾、接觸、跟
    蹤、通話、通信之行為，嗣上開保護令於97年10月17日由員
    警送達至被告住所，並當場告知被告保護令內容等事實，業
    據被告自承稱：我有收到保護令等語明確（見偵卷第23頁）
    ，且有本院民事保護令1 份、臺北縣政府警察局新店分局保
    護令執行紀錄表1 份再見可稽（見本院97年度家護字第440
    號案卷）。又被告於98年9 月5 日晚間9 時20分許，前往「
    123 餐坊」找被害人，並當場以臺語辱罵被害人「不要臉」
    、「下勢下症」之事實，經被害人於偵查中證稱：當天被告
    帶著女兒來找我，並很大聲的罵我「不要臉」、「下勢下症
    」，旁邊的客人都在看，讓我覺得很丟臉等語明確（見偵卷
    第31頁），且被告亦自承稱：當天我確實有罵被害人「下勢
    症」，這就是台語「不要臉」的意思等語（見偵卷第23頁）
    ，足證被害人所陳上開情節，並非子虛。又按家庭暴力防治
    法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，所謂「騷擾」，則指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第1 款、第3 款定有明文，本案被告以上開言語
    辱罵被害人，其行為自屬家庭暴力防治法第61條第1 、2 款
    所稱之實施家庭暴力及騷擾被害人之行為無疑。綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告於經本院核發保護令後，本應節制自
    我行為，惟其仍忽視本院上開保護令而辱罵被害人，並使被
    害人精神上受有損害，行為可議，並考量被告仍坦承大部分
    犯罪情節之犯後態度，及被告智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表以及臺灣臺北地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    諒經此偵審科刑宣告之教訓，當已足資促使其有所警惕，且
    考量被告已就上開行為向被害人道歉而達成和解（此有被害
    人98年10月15日刑事陳報狀、和解書各1 份在卷可參），因
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭
    知緩刑期內付保護管束，及依同條第2 項第1 款規定，禁止
    被告在緩刑期間內對被害人實施家庭暴力，以兼顧被害人之
    權益。
四、至於被告所涉公然侮辱犯行部分，業經被害人具狀向本院陳
    明希望能撤回告訴之意旨，此有被害人98年10月15日刑事陳
    報狀1 份在卷可稽，此部分原應由本院諭知不受理之判決，
    惟檢察官認此部分與被告所犯上開違反保護令罪部分有想像
    競合之裁判上一罪關係，是爰不另為不受理之諭知，併予說
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第38條第1 項、第2 項第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
