【裁判字號】    98,審訴,5609
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5609號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南縣新營市○○路○段12巷12號，有
    個人基本資料查詢結果在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之
    規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰將本件訴訟依原告聲請移送於臺灣
    臺南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
