【裁判字號】    98,聲,2775
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之柒罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期」欄所示之時間，因竊盜案
    件，經本院分別判處如附表所示之刑，其中編號2至7所示之
    罪，復經定應執行有期徒刑1年8月，並分別於附表「判決確
    定日期」欄所示之日期確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院98年度易字第429號、98年度易字第1410號刑
    事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，
    均係於附表編號1所示之判決確定日期前為之，核與首揭規
    定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開規
    定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
