【裁判字號】    98,簡,3879
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑壹顆（驗餘
淨重零點貳參玖零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行首更正為「甲○○於民國98年6月12
    日上午10時許」外，其餘及證據部分，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之
    第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，
    態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二級毒
    品MDMA成分之錠劑1顆物，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心98年
    6月23日航藥鑑字第0983137號毒品鑑定書在卷可稽，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
