【裁判字號】    98,審聲,935
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第935號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    一行實業有限公司
                        3樓之.
                        統一編.
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丙○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二三號聲請人所提供之擔保物准以現金
新臺幣陸拾萬元代之。
    理  由
一、聲請人經行政院金融監督管理委員會指定由中央存款保險股
    份有限公司自民國97年9月27日下午5時起接管，且指派丁○
    ○為總經理，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會函
    文可稽，依公司法第8條第2項規定，丁○○即聲請人之負責
    人。故本件由丁○○代表聲請人提出聲請，於法尚無不合，
    先予敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第367號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣600,000元之中央政府建設公債
    89年度甲類第6期登錄債券為擔保而提存，並以96年度存字
    第423號提存事件提存在案。茲因該債券將屆期，為此聲請
    變換提存物，並提出提存書影本等件為證，復經本院依職權
    調閱假扣押裁定卷、假扣押執行卷及提存卷查核無誤，其聲
    請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
