【裁判字號】    98,消債清,86
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第86號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行股份有限公司）
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年10月30日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所規定。
二、經查：
    (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
      ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清
      理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且全
      部債權人均表示不同意，此亦為債務人所不爭。而聲請人
      於98年2月26日所提更生方案，對積欠之新台幣（下同）
      784,832元債務，僅願分5年60期，每三個月償還7,848元
      ，合計償還156,960元，僅佔債務總額百分之20，清償比
      例顯然過低。
    (二)再者，自債務人之消費明細資料觀之，其中多為非屬通常
      生活所需之消費款項，包括華僑俱樂部有限公司、華都俱
      樂部股份有限公司、金元帥舞廳、統帥舞廳股份有限公司
      等消費，此有債權人永豐商業銀行股份有限公司提出之客
      戶消費紀錄明細表附卷可稽，此顯然已逾越一般人生活水
      準，而非屬日常生活所需之消費，已達奢侈、浪費之程度
      ，故難認債務人所提之更生方案條件係屬公允。
    (三)末查，債務人於財產及收入狀況報告書中聲稱，民國99年
      年底已屆退休之齡就要退休，退休後收入僅剩低收入戶補
      助款每月10,000元，屆時收入尚不足以支付每月之生活費
      用（據債務人稱現每月平均支出為32,200元），又如何能
      繼續負擔更生方案每3個月清償7,848元？故更生方案實無
      履行之可能。
    (四)綜上，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
      件。
三、又依據債務人所提之財產及收入狀況說明書，債務人並無可
    供即時換價之財產，有財政部台北市國稅局財產歸屬資料清
    單可資參考，足認債務人之財產不敷清償清算程序費用，爰
    依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同
時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
