【裁判字號】    98,附民,513
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第513號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條、第五百零
    二條第一項分別定有明文。
二、經查：被告並無任何刑事案件繫屬本院中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，且原告據以認定被告應負賠償責
    任之刑事案件，現應係繫屬於臺灣板橋地方法院（偵查案號
    為臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一五三八四號
    ，經臺灣板橋地方法院以九十八年度簡字第六三五五號簡易
    判決判處被告拘役五十日後，公訴人不服該判決提起上訴，
    現在該院以九十八年度簡上字第一二六三號案件審理中），
    原告依法自不得向本院提起附帶民事訴訟，而應向該刑事案
    件繫屬之臺灣板橋地方法院提起，是原告向本院提起附帶民
    事訴訟，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
