【裁判字號】    97,破更一,5
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度破更一字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、說明聲請人聲請破產前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
三、聲請人與配偶2人近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位
    及投保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單）與96、97年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
四、有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明）
    。
五、現有財產中如有汽車，該車現有價值之證明。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
