【裁判字號】    98,交易,553
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年因公共危險案件，經臺灣士林地方法院95
    年度交易字第41號判決處有期徒刑6月確定，於95年8月25日
    易科罰金執行完畢。仍不知悛悔，於98年8月29日凌晨12時
    至3時許，在臺北市○○區○○街某餐廳飲6瓶啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於同日凌晨4時許，自
    該處駕CQ-6878號自小客車，駛經臺北市○○區○○路與梧
    州街口，遭警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    臺北市政府警察局萬華分局刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表（下稱測試觀察紀錄表）、生理平衡檢測表、臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單），固係被告以外之人於審判外之書面陳述，惟當事人於
    言詞辯論終結前就此未提出異議，亦無聲請傳訊證人，顯放
    棄行使詰問權，而本院審酌該書面陳述作成時情況，並無違
    法、不當或證明力明顯過低之瑕疵，適為本案證據，依刑事
    訴訟法第159條之5第2項規定，均具證據能力。至其餘憑以
    認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），亦查無違反法
    定程序取得之情，依同法第158條之4規定反面解釋，洵具證
    據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有酒精濃度測
    試單、舉發通知單附卷可憑（臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度偵字第21243號卷第14-16頁）。而刑法第185條之3係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，其所稱「不能安全
    駕駛」係參考德國、美國標準，就呼氣達每公升0.55毫克（
    0.55mg/l）或血液濃度（0.11%）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準；復參酌行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函：「呼氣酒精濃度達1mg/l時，將致
    人體步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰」，而被告查獲
    當時腳步不穩，無法單腿平衡站立，訊問過程含糊不清、多
    話，於生理平衡檢測表畫圓圈1項，所繪圓弧線扭斜歪曲，
    有測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表在卷為證（本院卷第14
    -15頁），顯無法正常駕駛，足認被告呼氣酒精濃度高達每
    公升1.27毫克仍駕車之行為，在客觀上顯構成交通往來危險
    ，是被告自白與事實相符，應係可採，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於94年因公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院95年度交易字第41號判決處有期徒刑6月確定
    ，於95年8月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷為證。其前受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再為本案有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。爰審酌被告於88、89、92、94、95年，合
    計6次因酒醉駕車公共危險案件，均經法院判處罪刑確定，
    素行欠佳；其於政府及媒體多所宣導酒駕禁令，前因酒醉駕
    車多次經法院判處罪刑確定後，仍不知惕悟猶執意駕車，顯
    徵其就法律禁止規範及用路安全之嚴重漠視、輕忽心態；復
    審酌被告呼氣酒精濃度測定值甚高，駕車行為對其他用路人
    生命、財產權實具極高危險性，惟坦承犯行，犯後態度良好
    、高中畢業智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    等一切情狀，量處主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
