【裁判字號】    98,交附民,193
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第193號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告因過失傷害案件刑事部分，經本院以98年度交易字第
    495號審理，並於98年10月27日（14時30分）辯論終結，此
    有卷附審判筆錄及本院法庭數位錄音管理系統查詢結果可查
    。又原告係於98年10月27日下午14時37分始提起本件附帶民
    事訴訟，有本院收文章戳之附帶民事訴訟起訴狀附卷足憑。
    是原告既於上開刑事訴訟第一審言詞辯論終結後始向本院提
    起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法
    ，應以判決駁回之，其假執行之聲請，同失所據，應併予駁
    回。至原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序
    起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
