【裁判字號】    98,審司,703
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第703號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派匯豐證券股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派彭仲明（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市○○○
路○段423巷6弄22號3樓）為匯豐證券股份有限公司有限公司之清
算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由匯豐證券股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人匯豐證券股份有限公司（下稱
    匯豐公司）欠繳民國89、90及91年度營利事業所得稅合計新
    台幣（下同）35,6 85,598元，相對人原有受訴外人即公司
    法人股東匯達投資股份有限公司派任而擔任相對人公司董事
    長劉德富、董事林昇聖及林彥玲三人，惟三人皆已經本院以
    93 年度訴字第2848號、94年度訴字第1871號及94年度訴字
    第4595號判決與相對人公司之委任關係不存在確定。另查相
    對人公司業經經濟部91年9月24日經商字第09102217850號函
    廢止登記在案，依公司法第26條之1準用第24條規定，相對
    人公司應行清算程序。惟相對人公司已無董事，且章程及股
    東會亦未選任清算人，致欠繳之營利事業所得稅無法求償，
    伊乃以利害關係人身分，依公司法第322條第2項規定聲請選
    派清算人等語。
三、經查，相對人匯豐公司已於91年9月24日經經濟部以經商字
    第09102217850號函廢止登記在案，此有上開函令及相對人
    股份有限公司變更登記表在卷可稽，依首揭規定，匯豐公司
    應行清算程序。又匯豐公司之章程並未有選任清算人之特別
    規定，且匯豐公司全體董事即劉德富、林昇聖、林彥玲三人
    皆已經本院判決與匯豐公司之委任關係不存在確定等情，亦
    有前開本院判決及聲請人提出之匯豐公司變更登記表等為證
    。準此，相對人匯豐公司已無董事可擔任公司之清算人，為
    處理匯豐公司之未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人
    聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院參酌彭仲明
    為匯豐公司之監察人，對公司事務應有相當之瞭解，況彭仲
    明並無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，堪認
    選派彭仲明擔任匯豐公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
