【裁判字號】    98,審訴,5049
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5049號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  欣宏泰實業有限公司
兼法定代理  莊端文
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零伍萬肆仟捌佰玖拾伍元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟壹佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據第20條，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、次按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應行清算
      ；有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決
      議另選任清算人外，以全體股東為清算人，此觀公司法第
      24條、第113 條準用第79條規定甚明，是對解散之公司為
      訴訟行為，倘公司未選任清算人且章程亦未規定解散後之
      清算人，應向全體股東為之。查被告欣宏泰實業有限公司
      （下稱欣宏泰公司）業已於民國98年3 月5 日經臺北市政
      府以府產業商字第09882037500 號函為解散登記，揆諸上
      揭規定，應由清算人為被告欣宏泰公司之法定代理人代表
      公司為訴訟行為，惟經本院依職權查詢被告欣宏泰公司並
      未向本院呈報清算人，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
      ，是被告欣宏泰公司解散後應由股東莊端文、甲○○為清
      算人代表欣宏泰公司為訴訟行為，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告欣宏泰公司於97年4 月7 日邀同其餘
      被告為連帶保證人與原告簽訂開發國內信用狀契約，約定
      在新臺幣（下同）5,00 0,000元為額度內循環委任原告開
      發國內即期、遠期信用狀以供被告欣宏泰公司國內採購物
      資需要，就信用狀指定之受益人依各筆信用狀之規定所簽
      發以原告為付款人之匯票，予以墊付或承兌，其中遠期信
      用狀項下開具之匯票期限，最長不得超過180 日。嗣被告
      欣宏泰公司於97年4 月16日向原告借款5,000,000 元，並
      委任原告就借款額度內開發國內信用狀，約定借款期間自
      97年4 月16日起至98年4 月16日止，自撥款日起，按月付
      息，到期還清本金，利息按原告基準利率加碼年息0.25%
      機動計算（現為3.01%） ，倘遲延還本或付息，即喪失期
      限利益，其債務視為全部到期，本金自到期日起，利息自
      付息日起，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10%
      ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金
      。詎被告自98年1 月27日起即未再清償，各筆信用狀期限
      陸續到期，迭經催討均未獲置理，尚有如主文第一項所示
      之本金、利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約
      及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、開發國內信用狀契約、原告國內不可撤銷信用狀、匯票
      付款申請書、申請書等件為證。又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
      1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
      如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
