【裁判字號】    98,審救,210
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人寶來證券股份有限公司、乙○○間損害賠
償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求相對人損害賠償事件，惟聲
    請人因生活困難，實無資力支出訴訟費用，且本件證據確實
    ，非相對人所能否認，伊必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第
    107 條第1 項規定聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）。申
    言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能
    支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即難謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實。而經本院依職權調閱其財產所得資料，其97年度所得
    總額為新臺幣（下同）37,495元，其中包括新光產物保險股
    份有限公司、台灣人壽保險股份有限公司、台灣苯乙烯工業
    股份有限公司、聚陽實業股份有限公司、中國鋼鐵股份有限
    公司、茂順密封元件科技股份有限公司之股利所得31,520元
    及國泰世華商業銀行股份有限公司館前分公司之利息所得5,
    975 元，可知聲請人應尚有現金存款可資運用，而聲請人所
    有之上開股票，均為上市櫃公司，亦應無不能處分之情事，
    ，難謂聲請人已窘於生活，且缺乏經濟上之信用而無資力支
    付訴訟費用。是聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其
    聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
