【裁判字號】    98,簡,4259
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○拉開抽屜翻找衣物，開始物色財物，已著手於竊
    盜之行為，惟未及行竊財物，核屬未遂，應依法減輕其刑。
三、爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其途經告訴人乙○○之住宅，因
    見住宅門口未上鎖，竟心生貪念，於夜間侵入住宅著手行竊
    ，幸旋為告訴人返家發現，而未及竊得財物而未遂，並未造
    成告訴人之損失，及犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第2項、第1項第1款、第41條第1項前段、第25條第2
    項，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月      4   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
