【裁判字號】    98,簡,4155
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  岳珍律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第865
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院卷
    第28頁反面）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載（被告所涉公然侮辱、誹謗罪嫌部分，業據告訴人乙○○
    撤回告訴，由本院另為不受理之判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，然遇有業務糾紛，不思以理性溝通解決，反
    率爾以恐嚇方式逞一己之快，所為實非可取，惟念其最終仍
    能知所悔悟而於本院中坦承犯行，態度尚可，復已與告訴人
    達成和解，有和解書1份存卷可考（見本院簡字卷），暨其
    犯罪之手段、智識程度、對告訴人安全所造成之危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，因
    一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，復與告
    訴人達成和解，告訴人亦表示不再追究，有和解書、刑事撤
    回告訴狀各1份（見本院簡字卷）存卷可查，信經此偵審教
    訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，以期
    其能有效回歸社會，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑條文：刑法第305 條
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第865號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段66巷23
                          號5樓
                        居臺北市中山區○○○路178號13樓
                          之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路72號1樓住商不動產信義
    計畫區加盟店之房仲業務員，因得知同為業務員之同事乙○
    ○私下與其接洽中之客戶接觸，致生嫌怨，竟基於妨害名譽
    之犯意且意圖散布於眾，於民國98年4月1日下午4時許，在
    上址不特定人得以共見共聞之營業處所內，當眾指摘乙○○
    與該公司離職秘書在會議室及廁所內做愛等不實言論；並以
    「王八蛋」一詞辱罵乙○○，足以詆毀乙○○之人格及名譽
    。嗣乙○○因不甘受辱，乃撥打電話報警，甲○○見狀，竟
    另基於恐嚇之犯意，向乙○○恫稱：「如果我沒有修理你，
    也會有同行來修理你」等語，致乙○○心生畏懼。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│   證   據   名   稱  │    待   證   事   實   │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(一)  │告訴人乙○○於警詢時及│全部犯罪事實。          │
 │    │偵查中之指述。        │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(二)  │證人即上開加盟店經理、│全部犯罪事實。          │
 │    │主任蔡焦緯及洪芝芳於警│                        │
 │    │詢時及偵查中之證述。  │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(三)  │被告甲○○之供述。    │伊因所招攬之案子遭告訴人│
 │    │                      │從中作梗，而對告訴人為上│
 │    │                      │開舉措之事實。          │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇、第309條第1項公然侮辱
    及第310條第1項誹謗等罪嫌。其所犯上開3罪間，犯意各別，
    罪名互殊，請予分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                           檢  察  官    熊  南  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
