【裁判字號】    98,審訴,5422
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5422號
原      告  台北縣新店地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬肆仟柒佰柒拾貳元，及自民
國九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之一點五計
算之利息。
訴訟費用新台幣貳拾捌萬陸仟貳佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國95年7月25日向原告借款新台幣（下
    同）300萬元，約定借款期間自95年7月25日起至105年7月25
    日止，利息約定依行政院農業委員會規定之利率年息2%機動
    計算，如遇利率調整時，同意隨同調整。並約定自借款日起
    共分120期攤還，前2年按期付息不還本金，第3年起按期平
    均攤還本息，如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，應按上開利率清償借款。詎被告僅攤還
    本息至98年2月25日止即未依約清償，依兩造所簽訂之農業
    發展基金貸款約定書第6條之約定，其債務視為全部到期，
    尚欠本金2,784,772元及其利息屢經原告催討均未獲清償。
    為此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。被告對於原告之請求並不爭執，惟因
    現在沒有能力清償等語置辯。
二、本件原告主張之事實，業據其提出農業發展基金貸款借據、
    農業發展基金貸款約定書貸款契約書、放款帳戶查詢等為證
    ，核屬相符，且為被告所不爭執，應堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
