【裁判字號】    98,審訴,5263
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5263號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        26號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬壹仟捌佰陸拾元，及其中新臺
幣拾玖萬貳仟零捌拾貳元部分，自民國九十五年五月十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬壹仟零柒拾捌元，及其中新臺幣
貳拾萬仟玖佰肆拾陸元部分，自民國九十五年五月十四日起至
民國九十六年八月十九日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾肆萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣柒萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定契約第26 條
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第17 頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告原名台灣第一信託投資股份有限公司，於87年7月20日
    變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
    國泰商業銀行股份有限公司，又於92年6月26日經財政部核
    准，與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記，更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有卷
    附財政部92年6月26日台財融 (二)字第0920028794號函及公
    司變更登記表可憑（見本院卷第5至6頁）。故本件以國泰世
    華商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：
    (一)被告於民國92年7月29日、94年5月6日與伊成立信用卡使
      用契約，領用信用卡（卡號：0000000000000000、000000
      0000000000，卡別：VISA、MASTER），依約被告就使用係
      爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信用卡
      後，即得於各特約商店記帳消費，依約應於當期繳款截止
      日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19
      .7 %計算之利息。至95年5月13日止帳款尚餘新臺幣（下
      同）80,964元未按期繳付，其中本金為73,691元。
    (二)被告於94年8月19日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行
      、聯邦商業銀行、遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行
      之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
      以代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個月
      起以年息14.88%計收利息。截至95年5月13日止帳款尚餘
      211,078元，及其中本金203,946元未按期繳付。
    (三)被告於93年2月18日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸
      款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償，
      依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
      帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
      金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期
      之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算利息
      。倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，喪失
      期間利益，視同全部到期。至95年5月13日止帳款尚餘131
      ,358元未按期繳付，其中本金為119,490元。
    (四)被告另於94年5月6日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸
      款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，
      依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
      帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
      金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期
      之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算利息
      。倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，喪失
      期間利益，視同全部到期。至95年5月13日止帳款尚餘219
      ,541元未按期繳付，其中本金為198,901元。
    被告至95年5月13日止，帳款尚餘642,941元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額80,964元，簡易通信貸款帳款金額350,899
    元及代償金額為211,078元）。爰依信用卡契約、代償卡契
    約及簡易通信貸款之法律關係請求被告清償餘欠，並於本院
    聲明：(一)如主文第1、2項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款暨約定書、信用卡約
    定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為證（
    見本院卷第7至23頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    27頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依上開信用卡契約、代償卡契約及簡易
    通信貸款之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項及第2項
    所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
