【裁判字號】    98,審抗,319
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第319號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年9 月29日
本院98年度司票字第18704 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期日經提示未獲付款
    ，為此依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並
    無不合。抗告意旨略以：系爭新臺幣（下同）100 萬元本票
    債務，抗告人已於民國98年9 月15匯款新臺幣50萬元，另於
    98年9 月17日面交第三人開立面額34萬元之支票及現金15萬
    元後，相對人將系爭本票交抗告人取回，相對人自98年9 月
    17日起已非系爭本票之執票人，自不得行使付款請求權或追
    索權，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗告人所提出其取
    回之本票，票號為270379，與原審卷附系爭本票之票號2703
    77並不相同，形式上可知並非同一紙本票，抗告人抗辯相對
    人非系爭本票之執票人，尚無足取。又抗告人抗辯已清償99
    萬元部分縱然屬實，亦係就系爭本票之債權是否存在有實體
    法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以
    資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                              法  官  黃柄縉
                              法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
