【裁判字號】    98,簡,3851
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17039
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度易字第2351號），爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於預見提供自己金融帳戶予不明人士使用，將幫助他
    人從事詐欺犯罪下，仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國98年4 月6 日14時許，在
    臺北市○○○路○段臺北橋下，以新臺幣（下同）1,500 元
    之代價，將其於彰化商業銀行仁和分行（下稱彰化銀行）申
    設之帳號00000000000000號帳戶之存褶及與密碼，提供真實
    姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子使用。嗣「小陳」與
    所屬詐騙集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於同年月9 日夜間7 時30分許，先由詐騙集團某成員撥打乙
    ○○電話，佯稱為電視購物MOMO臺工作人員，表示乙○○付
    款方式設定有誤，俟由另一詐騙集團成員於同日夜間8 時許
    ，以電話聯繫乙○○，佯稱為郵局行員而指示乙○○至自動
    櫃員機前操作取消扣款，以此方式使乙○○陷於錯誤，而依
    指示操作匯款共計10萬元至甲○○前揭帳戶，旋為詐騙集團
    成員提領一空。嗣經乙○○發覺有異報警處理，而循線查悉
    上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（見
    本院98年度易字第2351號卷、98年9 月21日準備程序筆錄第
    2 頁），核與被害人乙○○於警詢時指訴情節大致相符，並
    有臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表1 紙、彰化銀行自動櫃員機交易明細表2 紙
    、彰化銀行98年4 月23日彰仁和字第0980965 號函暨內附帳
    號00000000000000帳戶甲○○開戶資料與交易明細1 份附卷
    足憑，足認被告自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告僅提供帳戶供詐欺集團遂行詐欺取財犯行，並無共同
    實行詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，是核被告所為，係幫
    助他人犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯。又被害
    人至少接獲詐騙集團成員二人之電話聯繫，足認本案係由詐
    騙集團所屬多名成員共同犯之，渠等有共同犯罪之意思聯絡
    ，互推分擔實施詐欺犯行，為詐欺罪之共同正犯。被告交付
    前揭帳戶供詐騙集團成員遂行詐欺取財犯罪，乃基於幫助他
    人之犯意，參與實施犯罪構成要件以外之行為，應論幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，雖其未實際參與詐欺取財犯行，
    然其為圖小利而提供金融帳戶予不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，造成被害人求償上困難，惟事後坦承犯行，
    尚具悔意，復衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
