【裁判字號】    98,撤緩,106
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件（前審案號：九十八年度
交簡上字第一００號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲
字第二０九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失傷害案件，前經本
    院臺北簡易庭於民國九十八年四月十日以九十八年度北交簡
    字第一九五號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）一千元折算一日，並經本院合議庭於同年六月二十六日
    以九十八年度交簡上字第一００號判決駁回上訴，緩刑三年
    ，並應於緩刑期間內依本院九十八年度北簡調字第七八六號
    調解筆錄，向林長毅給付賠償金十萬元確定在案。詎其竟於
    同年七月三十日支付第一期賠償金四千元後，即未再繼續給
    付，顯已違反原判決緩刑之基本目的，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第一項
    第四款亦有明文。
三、本案受刑人前因業務過失傷害案件，經本院臺北簡易庭於九
    十八年四月十日以九十八年度北交簡字第一九五號判處拘役
    五十日，如易科罰金，以一千元折算一日，並經本院合議庭
    於同年六月二十六日以九十八年度交簡上字第一００號判決
    駁回上訴，緩刑三年，並應於緩刑期間內依本院九十八年度
    北簡調字第七八六號調解筆錄，向林長毅給付賠償金十萬元
    確定在案，此有本院九十八年度北交簡字第一九五號刑事簡
    易判決、本院九十八年度交簡上字第一００號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。嗣林長毅指稱受刑人
    除支付第一期賠償金四千元外，並未繼續按期給付，而聲請
    人通知受刑人提供已履行賠償之證明文件，受刑人亦置之不
    理，遲未遵期支付賠償金與林長毅，此亦有臺灣臺北地方法
    院檢察署通知、送達證書、訊問筆錄及本院公務電話紀錄在
    卷可憑，足認受刑人違反緩刑宣告所定之負擔且情節重大，
    原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲
    請人聲請撤銷緩刑之宣告，核與前揭規定相符，自應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
