【裁判字號】    98,訴,974
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第974號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟伍佰拾陸元，及其中新台
幣拾玖萬伍仟捌佰陸拾肆元部分，自民國九十八年六月十七日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，兩造既已於Yoube信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於91年11月12日向伊申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條及
    第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎
    被告自91年11月12日核撥貸款起至98年6月16日止（最後繳
    款截止日為94年12月7日），借款尚餘新台幣（下同）681,
    536元未按期給付（含本金395,864元、利息285,672元）。
    依約定書第2條，系爭貸款依年利率20%按日計息，然如借款
    人未依約繳款，依約定書第8條，伊得自應付還本日或付息
    日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。復
    按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項並應給付其中本金395,864元自98年6月17 日
    起至清償日止之延滯利息。爰依現金卡契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube予備金申請書、增補約定書、被告帳務明細、現金
    卡交易記錄等件為證（見本院卷第4頁至10頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第22頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據現金卡契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
