【裁判字號】    98,審聲再,15
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第15號
再審原告    財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人安南王佛學研究發展基金會
            財團法人安南王王妃紀念基金會
            財團法人安南王王妃公益慈善基金會
            財團法人安南王王妃社會福利基金會
            財團法人安南林永航文化教育基金會
            財團法人安南龍山寺基金會
            財團法人南海龍山寺基金會
            財團法人長樂龍山寺基金會
            財團法人林森龍山寺基金會
            財團法人羅浮龍山寺基金會
            財團法人王蓮龍山寺基金會
            財團法人北京龍山寺基金會
            財團法人上海龍山寺基金會
            財團法人西安龍山寺基金會
            財團法人舊金山龍山寺基金會
            財團法人景德龍山寺基金會
            財團法人洛陽龍山寺基金會
            財團法人立德龍山寺基金會
            財團法人立言龍山寺基金會
            財團法人立名龍山寺基金會
            財團法人立功龍山寺基金會
            財團法人安南乙○○基金會
            財團法人台北安南乙○○基金會
            財團法人雲林安南乙○○基金會
            財團法人南海安南乙○○基金會
            財團法人長樂安南乙○○基金會
            財團法人林森安南乙○○基金會
            財團法人北京安南乙○○基金會
            財團法人上海安南乙○○基金會
            財團法人西安安南乙○○基金會
            財團法人舊金山安南乙○○基金會
            財團法人景德安南乙○○基金會
上37人共同  乙○○
法定代理人
上列再審原告與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工
務局養護工程處、丁○○、丙○○、甲○○間再審事件，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，此為該條第1 項所明定。
二、本件再審原告聲請再審，未提出相關證據證明再審原告有當
    事人能力，且未記載「正確而完整之聲請再審之原確定判決
    案號」及「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲
    明」、「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」
    ，又未繳納裁判費，經本院於民國98年9 月28日裁定命其於
    7 日內補正，該項裁定依再審原告陳報之送達址即臺北市○
    ○○路○ 段6 巷1 之1 號為送達，於98年10月6 日寄存送達
    於臺北市政府警察局中正第二分局南昌路派出所，有送達證
    書附卷可憑，於98年10月16日生送達效力。惟原告逾期迄未
    補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
