【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第225 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳號之罪刑，均減刑詳如附表編號壹
、貳號所載，並與附表編號號已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期所犯如附表所
    列犯等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附
    表各罪分，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，
    應依同條例第8條第1 項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯附
    表編號3 之罪，業經減刑，應依同條例第10條（聲請書誤植
    為第11條）定其應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、經查：本件受刑人所犯如附表所列編號1、2號之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應依
    同條例第8條第1項裁定減刑，至附表所列編號3 號之罪，業
    經本院於98年度簡字第2877號判決依同條例規定減刑，惟附
    表所列各罪均合於刑法第50條數罪併罰要件，仍應依同條例
    第10條第2 項規定定其應執行刑。是聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法部分條文於94年
    2月2日經總統修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯
    之，而：
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法結果，以舊
    法有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
    」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以
    新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於
    受刑人。
  (三)綜合上開法律修正前、後之比較，適用修正前之法律，對受
    刑人較為有利，自應一體適用修正前之刑法相關規定。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
