【裁判字號】    98,消債更,390
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第390號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：
    其有不能清償債務情事，曾依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償
    方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）1萬2,111
    元，現每月僅領有3萬元薪水, 尚需扶養母親，支出生活費
    用及扶養費用共計2萬2,629元，致使其履行協商顯有重大困
    難，債務人雖再次於98年2月19日向最大債權銀行台新國際
    商業銀行股份有限公司申請協商債務清償方案，惟該銀行員
    工表示如以強制扣薪方式約可扣得3,000至4,000元，協商無
    法成立致，故並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀
    上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或
    宣告破產，爰向本院聲請更生云云。
三、查債務人聲請更生，債務人雖自陳其每月薪資3萬元，然依
    其96、97年財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單所示，債務人薪資所得分別為38萬1,612元、41萬1,1
    73元，故其每月平均收入應分別為3萬1,801元、3萬4,264元
    而行政院主計處公告之98年度最低生活費用（以每年家庭收
    支調查，計算出每人每月消費支出之百分之60作為最低生活
    費），台北縣平均每人每月最低生活費為1萬792元，債務人
    陳報之金額超過上開數額者，即屬非必要之支出，應以上開
    金額作為每月必要支出之金額。至於扶養費部分，以國稅局
    扶養免稅額計算，扶養費用每人每月為6,417元，惟債務人
    之母共有四名子女，因此債務人所需支出之扶養費用應為1,
    604元，故以債務人之收入現況每月3萬4,264元，支出維持
    基本生活費1萬792元、扶養費用1,604元，則聲請人履行原
    協商方案1萬2,111元後，尚餘有9,757元（3萬4,264元-1萬7
    92元-1,604元-1萬2,111元=9,757元），應無重大困難。
四、又債務人雖提出每月必要支出費用為1萬7,629元，然查債務
    人自承其每月所應繳之機車貸款業已於98年9月26日清償完
    畢，有債務人所提98年10月20日民事陳報狀附卷可稽，是債
    務人此筆費用自應扣除，再者債務人稱其電話費每月須支出
    1,604元，惟債務人此電話使用僅係用於與家人及同事朋友
    間聯繫用，參以其經濟狀況不佳始為本件聲請，豈能每月毫
    無節制電話費高達1,604元，故此部分應扣減至500元，是以
    依前情置辯，債務人每月必要支出費用應為1萬3,000元（6,
    000元＋6,000元＋500元＋500元＝1萬3,000元），準此，縱
    依據債務人所提每月必要支出費用為計算，以債務人之收入
    現況每月3萬4,264元，支出維持基本生活費1萬3,000元、扶
    養費用1,604元，則聲請人履行原協商方案1萬2,111元後，
    仍餘有7,549元（3萬4,264元-1萬3,000元-1,604元-1萬2,11
    1元=7,549元），況債務人亦自承其姊於97年1月迄今都有資
    助其3,000至5,000元，綜上，難認債務人有何不能清償債務
    之情事，其更生之聲請顯與本條例第3條所定要件不符。其
    聲請本件更生，揆諸首開說明，自不應准許。
五、本件債務人既無不可歸責於己之事由，依原協商條件履行亦
    非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱美嫆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
