【裁判字號】    98,司促,29691
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第29691號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人為公司或個人甲○○，若相對人為公司
    請更正本件債務人為該公司及陳明其法定代理人，並提出相
    對人公司最新之變更事項登記表及法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）；若相對人為甲○○請釋明對甲○○個
    人請求之依據及相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
