【裁判字號】    98,審重訴,1149
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1149號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
法定代理人  丙○○
被      告  達威光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  謝陳雪（即謝文正之.
            謝毓芬（即謝文正之.
                      上二人共.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明文。
二、本件原告起訴未據繳足裁判費，經本院於民國98年10月12日
    裁定限原告於裁定送達後5 日內補繳，該項裁定已於98年10
    月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
