【裁判字號】    98,司養聲,78
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度司養聲字第78號
聲  請  人
即收養人    丁○○○○○○○ .
                        街11.
聲  請  人
即收養人    戊○○○○○○○ .
前列二人共同
代  理  人  甲○○
複  代理人  莊美玉
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列一人
代  理  人  林書帆    住新竹縣.
                      上列三人.
                      住臺北市.
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○（男、美國籍
、西元1958年12月15日生）、戊○○○○○○○○○○○○○○○
○○○○○○e Ziegler（女、美國籍、西元1962年11月14日生）於中
華民國98年3月17日收養乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人丁○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○
    ○○○○○○○、戊○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○e Ziegler 係
    美國籍夫婦，願共同收養乙○○為養女，並經被收養人之法
    定代理人丙○○同意，為此聲請鈞院准予認可收養等語。並
    提出養人之簡史及出養期待、出養人委託辦理出養契約書、
    收養家庭調查報告、收養許可證明、美國科羅拉多州收養法
    規、收養契約書、特別授權書（以上均含英文版及中文譯本
    ）、收養人護照、戶籍謄本等件為證。
二、本件收養人丁○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ 、
    戊○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○e Ziegler係美國籍夫婦
    ，被收養人為中華民國國民，故本件收養屬涉外民事事件，
    應堪認定。而按收養之成立，依各該收養者、被收養者之本
    國法，涉外民事法律適用法第18條第1項固定有明文，惟美
    國國際私法關於收養事件，採法庭地法，依反致規定，本件
    收養應否予以認可，仍應以我國法為準據法（法務部70年6
    月11日法70律字第7354號函意旨參照），先予敘明。
三、經核被收養人乙○○未經生父認領，而生母丙○○罹患精神
    疾病，且經濟能力不佳，此有戶籍謄本及丙○○之代理人林
    書帆到庭陳述屬實，並有私立靜心康復之家入住證明書足佐
    ，應堪信為真。收養人與被收養人間確有收養之合意，已成
    立收養關係，亦無民法第1079條第2項之情形，此有收養契
    約書、被收養人之法定代理人丙○○同意出養之經臺灣苗栗
    地方法院公證處認證之出養人委託辦理出養契約書為證，復
    經收養人之複代理人莊美玉、被收養人監護人之代理人林書
    帆到場陳明可據（見本院98年7月13日、98年9月28日非訟事
    件筆錄）。
四、再者，本院就本件收養與出養進行訪視，訪視報告內容略以
    ：出養人丙○○目前經濟條件不佳，無法提供被收養人基本
    之生活照顧及穩定之成長環境，加上出養人之父母已過世，
    手足多為生病者，皆須醫療專業人員照顧，親屬資源薄弱，
    因希望被收養人未來生活能改善，得到適當之教育與照顧，
    期待其能平安快樂成長，故出養人同意本件出養，本件出養
    應符合兒童之最佳利益；而收養人夫婦在經濟、住家環境、
    教養經驗、收養計畫上，沒有不合適收養小孩之情事，且被
    收養人今年5歲，加上其生母有精神分裂症，據臺灣實況，
    國內出養已不易，經過國內出養媒和未果，所以才進行國外
    出養，被收養人需要完整、健全之家庭環境及雙親關愛中安
    然成長，從收養人夫婦擁有的各方面資源來看，應可提供及
    滿足被收養人成長需求之能力，故認本件收養對收（出）養
    人之最佳利益為正面影響等語。是本院認出養人身心及經濟
    狀況不佳，亦無親友資源提供協助，而依收養人夫婦所擁有
    之資源觀之，堪信應能提供被收養人適當且關愛之成長環境
    ，又無不適被收養人等情狀，以兒童最佳利益而言，堪信本
    件收養符合被收養人乙○○之最佳利益，依法應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
