【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1408號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
被      告  翰橋貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
            林譽恆律師
            余盈鋒律師
複代理人    李依蓉律師
上列當事人間撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度訴字第5785號確認股東會決議不成立事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告主張被告於民國97年7月15日以乙○○名義召集
    之股東常會，係由無召集權人所召集，應屬無效，請求撤銷
    被告前開股東常會決議，是乙○○是否有權召集前開股東常
    會，繫於其是否為被告之董事長，而乙○○是否仍為被告之
    董事長，則端視被告96年11月7日之股東臨時會決議是否有
    效而定，因原告已另訴請求確認被告96年11月7日股東臨時
    會決議無效，繫屬本院97年度訴字第5785號，故本件民事訴
    訟之裁判，以本院97年度訴字第5785號民事事件訴訟之法律
    關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱美嫆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
