【裁判字號】    98,審聲,938
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第938號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  合毅纖維有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三四九四號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以新臺幣陸拾萬元之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押案件，前
    遵本院96年度裁全字第7558號假扣押裁定，曾提供面額為新
    臺幣60萬元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票為擔
    保金，並以臺灣板橋地方法院以96年度存字第3494號提存書
    提存在案。茲因前開提存公債已屆領息日，急須領回辦理領
    息手續，為此聲請變換提存物等語，業據其提出前揭民事裁
    定、臺灣板橋地方法院96年度存字第3494號提存書等件影本
    為證，經核尚無不合，是聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法     官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官     陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
