【裁判字號】    98,家抗,62
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第62號
抗  告  人  ○○○（受安置人）.
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台北市政府間聲請處遇安置事件，對於中華
民國98年8月19日本院98年度司家聲字第69號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應於裁定送達後10日之
    不變期間為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，同法第46條準用民
    事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項規定甚明。
二、經查，本件原審裁定於民國98年8月24日送達抗告人，有卷
    附送達證書足參，抗告期間自送達裁定翌日起算10日（本件
    並無在途期間），於同年9月3日屆滿，乃抗告人遲至同年9
    月4日始行提起抗告，已逾抗告期間，揆諸首揭說明，其抗
    告為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  郭淑貞
                                法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告
狀，應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
