【裁判字號】    96,重附民更(二),2
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    因妨害密秘附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               96年度重附民更(二)字第2號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼  代表人  謝諒獲
被      告  卯○○
            丑○○
            壬○○
                          臺北.
            丙○○
            甲○○
            辰○○
            子○○
            辛○○
            寅○○
            乙○
            丁○○
被      告  勞工保險監理委員會
兼  上1 人
代  表  人  郭吉仁
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            癸○○
上列被告等因妨害秘密等刑事案件，經原告提起附帶民事訴訟損
害賠償案件，經本院於96年3 月30日以95年度重附民更（一）字
第3 號刑事附帶民事訴訟判決駁回後，因原告不服，提起上訴，
嗣經臺灣高等法院於96年6 月29日以96年度重附民上字第16號撤
銷發回本院更審，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告庚○○、己○○、卯○○
    、丑○○、壬○○、丙○○、甲○○、辰○○、子○○、癸
    ○○、乙○、丁○○、寅○○、勞工保險監理委員會、郭吉
    仁、戊○○、辛○○等人被自訴妨害秘密等案件，業經刑事
    判決諭知不受理，是原告此部分之訴，依照上開法律規定，
    自應予以駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
