【裁判字號】    98,財管,48
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度財管字第48號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○
                        十三番.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○（男、民
國前27年1月11日生、生前住所：台北州文山郡深坑庄內湖字樟
腳二百十三番地，於民國34年10月25日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人乙○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局台灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○欠繳民國93年至97年地價
    稅新台幣（下同）279,048元，今已逾滯納期間，因被繼承
    人乙○無繼承人，以致稅捐無法徵起，今為保障徵起稅捐，
    爰聲請指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙
    ○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出被繼承人乙○之
    除戶戶籍資料、繼承系統表、97年至97年地價稅279,048元
    欠稅總歸戶查詢單、土地登記謄本等件為證，自堪信為真實
    ，經核與前揭法條規定並無不符，爰指定財政部國有財產局
    台灣北區辦事處為遺產管理人且為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10   月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
