【裁判字號】    98,審救,208
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第208號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間確認債權不
存在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人收入微薄，又無多餘積蓄，且非
    顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條等規定
    聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、同法第109
    條第2 項分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活且缺乏
    經濟信用者而言，最高法院著有43年台抗字第152 號判例可
    資參照。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信
    其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定即明。
三、經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟並未提出任何能即時
    調查之證據以資釋明，另經本院依職權調閱聲請人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表，聲請人96、97年度之所得收入
    總額分別為新台幣（下同）301,367 元、286, 630元，足認
    其並非無資力之人，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，
    則其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
