【裁判字號】    98,審司,710
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第710號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請解任宏基藥業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人之宏基藥業有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用由宏基藥業有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公
    司法第82條前段、第97條及第113條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：查伊與相對人毫無關係，完全不清楚
    相對人公司之經營情況，且伊毫無會計專業背景，不知如何
    進行清算。另經伊詢問財政部台北市國稅局需如何進行清算
    工作，台北市國稅局僅以清繳欠稅等與回覆，然對於伊如擔
    任清算人應如何處理，均未回覆。伊顯不適合擔任相對人公
    司之清算人，為此聲請解任清算人職務等語。
三、查，本院前於98年7月31日以94年度審司字第233號民事裁定
    ，選任甲○為宏基藥業有限公司之清算人，雖依據宏基藥業
    有限公司93年度綜合所得稅給付清單記載，聲請人曾受領薪
    資債權176,400元，然聲請人既已表明並無就任之意願，爰
    依首揭規定解除其清算人職務，並裁定如主文第一項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
