【裁判字號】    98,簡,4268
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24535 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○與林麗娟係男、女朋友關係，甲○○明知發票
    人陳坤龍、票載發票日為民國98年6 月20日、票面金額為新
    台幣10萬元、付款人為臺灣新光商業銀行南勢角分行之支票
    1 紙（帳號：000000000號，支票號碼YK0000000號），業由
    其於98年5 月間某日交付給林麗娟保管，並未遺失，因與林
    麗娟吵架，且先前曾積欠林麗娟款項，擔憂林麗娟將提示上
    開支票，竟基於意圖使不特定人受侵占遺失物罪追訴之刑事
    處分，於98年6 月22日向臺灣新光商業銀行南勢角分行以上
    開支票於98年6月5日在臺北縣新店市○○路47之1 號遺失為
    由，申報掛失止付，並填具遺失票據申報書由該分行經由臺
    灣票據交換所轉報縣、市政府警察局協助偵查侵占遺失物罪
    嫌，以此方式未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪。嗣經
    執票人林麗娟於98年6 月22日提示兌領，遭付款銀行以『經
    掛失止付』為由拒絕付款，始為警循線查悉上情」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24535號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路13號
                        現居臺北縣新店市○○街27巷29弄86
                            號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其於民國98年5月初某日，在臺北縣新店市○○
    路47號，將新光銀行南勢角分行支票號碼YK0000000號、發
    票日期98年6月20日、面額新臺幣（下同）10萬元之支票1紙
    交付給林麗娟，並未遺失或遭竊；竟於98年6月22日，前往
    新光銀行南勢角分行，謊報前開支票遺失，辦理掛失止付，
    並填具遺失票據申報書，轉由臺灣票據交換所移送桃園縣政
    府警察局龜山分局，請求協助偵查不詳之人侵佔遺失物罪嫌
    ，而未指定犯人向警察機關誣告不詳之人犯罪。嗣因林麗娟
    提示上開支票，因該張支票已遭止付而不獲兌現，始獲悉上
    情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其明知係爭支票未遺失，但因不甘損
    失，而於上開時、地申報該支票遺失等情不諱；惟矢口否認
    有何誣告之犯嫌，辯稱：伊要辦理止付，所以沒仔細看表格
    上內容等語云云。經查，上開被告明知支票業己交付林麗娟
    並未遺失，而被告猶予以掛失止付之事實，業經被告坦承在
    卷，核與證人林麗娟所證述之情形相符，並有係爭支票暨退
    票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付
    通知書、遺失票據申報書影本各1份在卷可憑。
    又被告係成年人及具有大專畢業之學歷（見被告警詢筆錄所
    載之年籍資料），且所填寫之上開遺失票據申報書內，亦載
    明刑法誣告罪之刑責，被告豈有不知表格內容記載之理，故
    被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  鄭  東  □
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
