【裁判字號】    98,易,2631
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2631號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
596號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前有網路交易糾
    紛，而被告在其露天拍賣網站帳號「Ｚ000000000」拍賣網頁
    發現乙○○以帳號「pipi543」給予15個負面的評價，因而
    心生不滿，竟意圖散布於眾，於民國97年7、8月間某日，以
    電腦打字方式，將「柔媽真的真的很難過！！T_T，碰上瘋
    子了。可以想像1位溫柔的女性聲音〝突然〞變成滿嘴髒話
    連珠砲的叫罵的母夜叉嗎？？？‥（雙面人？？？人格分裂
    ？？？）表子××…賤人××…無恥××‥不要臉××…很
    多都不記得了…只知道內容很…很污穢…。柔媽都40歲了耶
    ！！還沒碰過髒話可以罵的如此之溜‥而且〝詞彙〞還非比
    尋常〝多〞到無法想像的〝人〞還是〝孕婦〞‥好個〝胎教
    〞‥肯定是〝修練〞過！！」等內容，登載在其上開露天拍
    賣網頁「關於我」內，並公開乙○○所有「test500」、「
    pipi543」兩拍賣網頁帳號，使不特定人得以連結至乙○○
    上開拍賣網頁帳號而知悉乙○○該網頁資料，以此方式損毀
    乙○○之名譽，因而認被告涉犯刑法第310條第2項之加重誹
    謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第310條第2項
    妨害名譽罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人業於本院98年10月15日審理程序辯論終結前和解成
    立，告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
