【裁判字號】    98,聲,2868
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第2154號），本院裁定如下：
    主  文
扣案飛行遙控器、乾式電池、啟動器各壹具及汽油壹桶（內有柒
公升汽油），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    15344 號被告甲○○犯公共危險案件，業經該署檢察官對被
    告為職權不起訴處分確定，惟該案扣押物品飛行遙控器、乾
    式電池、啟動器各1 具及汽油1 桶（內有7 公升汽油），係
    被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告犯公共危險案件，業經檢察官對被告為職權不起
    訴處分確定在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
    第15344 號不起訴處分書在卷可證，而扣案之飛行遙控器、
    乾式電池、啟動器各1 具及汽油1 桶（內有7 公升汽油），
    係被告所有，且為其供犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依
    前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
