【裁判字號】    98,審勞訴,156
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審勞訴字第156號
原      告  乙○○
被      告  勤緯股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付資遣費事件，經本院於中華民國98年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟柒佰壹拾肆元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告自民國79年8月18日起受僱於被告，每月除
    領取固定數額之本薪外，尚有全勤獎金新台幣（下同）500
    元可得領取，兩造間存有僱傭契約關係，並有勞動基準法之
    適用。詎被告於98年3月5日以解散為由，終止兩造間勞動契
    約，卻未給付原告資遣費，而原告月平均工資為47,367元，
    另原告自94年7月1日起選擇適用勞工退休金條例即勞退新制
    ，工作年資自79年8月18日起至98年3月5日止，可得基數為
    16.75，被告應給付資遣費793,397元，屢經催討均未獲置理
    。為此，爰依兩造間僱傭契約之法律關係，依勞動基準法第
    十七條規定請求被告給付資遣費等語。並聲明：
  (一)被告應給付原告793,397 元。
  (二)願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    原告主張如一所載之上開事實，業據其提出原告勞工保險卡
    、存款存摺、離職證明書、股份有限公司變更登記表為證，
    被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟
    酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。亦即，被告確
    實已依勞動基準法第十一條第一款歇業為由，終止兩造間勞
    動契約，且尚積欠原告資遣費未給付。
四、如前所述，被告既已依勞動基準法第十一條第一款規定終止
    兩造間勞動契約，原告應得依同法第十七條規定，請求雇主
    即被告發給資遣費。
  (一)依同法第十七條規定：「雇主依前條終止勞動契約者，應依
    左列規定發給勞工資遣費：一在同一雇主之事業單位繼續工
    作，每滿一年發給相當於一個月平均工資之資遣費。二依前
    款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之。未
    滿一個月者以一個月計。」，同法第二條第四款則規定「平
    均工資：謂計算事由發生之當日前六個月內所得工資總額除
    以該期間之總日數所得之金額。」。
  (二)而依勞工退休金條例第十二條第一項規定：「勞工適用本條
    例之退休金制度者，適用本條例後之工作年資，於勞動契約
    依勞動基準法第十一條、第十三條但書、第十四條及第二十
    條或職業災害勞工保護法第二十三條、第二十四條規定終止
    時，其資遣費由雇主按其工作年資，每滿一年發給二分之一
    個月之平均工資，未滿一年者，以比例計給；最高以發給六
    個月平均工資為限，不適用勞動基準法第十七條之規定。」
    ，此所稱「以比例計給」於未滿一年之畸零工作年資，以其
    實際工作日數分月、日比例計算。如：勞工適用勞工退休金
    條例之工作年資為3年6個月15天，則其資遣費基數為3
    0.5+【（6+15/30）/12】0.5＝1.77個基數。經查：
  1.原告於97年9月至11月每月可得本薪49,000元、全勤獎金為
    500元，而97年12月至98年3月所領得之本薪數額則為每月變
    更為44,100元，此有原告所提薪資明細、存摺在卷可稽（見
    本院卷第11至12頁、第22頁）。準此，其於契約終止前六個
    月即97年9月6日至98年3月5日內期間應得工資總額為
    281,483元，又該段期間之總日數為181日，則原告日平均工
    資應為1,555元（元以下四捨五入，下同），每月以30日計
    ，其月平均工資為46,650元。
  2.而原告自79年8月18日起任職於被告，其適用勞動基準法之
    工作年資為自79年8月18日起至94年6月30日止，共計14年10
    個月又13日，可得14又11/12個基數，即14.917個基數。
  3.又原告自陳其於94年7月1日選擇適用勞工退休金條例之退休
    金制度，為兩造不爭執者。故關於資遣費給與標準在94年7
    月1日適用該條例後，應按上開(二)之規定方式計算給與。因
    兩造間勞動契約在98年3月5日終止，故其在適用勞退新制後
    之工作年資，為3年8個月又5日，可得資遣費基數為30.5+
    【8 +（5/30）/12】0.5＝1.840個基數。
  4.因之，按原告月平均工資46,650元，以共16.757個基數計算
    後，原告可得資遣費為781,714元，原告請求超逾此數額部
    分，不應准許。
五、從而，原告本於兩造間僱傭契約關係之法律關係，依勞動基
    準法第十七條規定請求被告給付資遣費781,714元，應予准
    許。至於原告請求超逾上開應准許部分，應予駁回。
六、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,700元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
丁、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由；並依民事訴訟
    法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第三百九十條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
