【裁判字號】    98,簡,4090
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告於民國60年因違反森林法、62、94、97年因竊盜、91、94
    年因詐欺案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；不循
    正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，
    惟犯罪手段尚屬單純，嗣將現金返還被害人，被害人所受損
    害已受回復；於警詢原僅坦承部分犯行，嗣於本院始供認不
    諱之犯後態度、國小畢業智識程度及犯罪動機、目的、經濟
    情況貧窘、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。查被告行為後，經總統於98年1月2
    1日公布修正，自同年9月1日施行之刑法第41條，因該次修
    正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變
    更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條，併予
    指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第339條第1項、（修正後）第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
