【裁判字號】    98,司促,29721
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29721號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟陸佰肆拾陸元，及其
    中新臺幣萬肆仟壹佰零壹元，自民國九十八年八月三日起
    至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
