【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第2133號，前審案號：臺灣士林地方法院98年
度審簡字第119 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國98年3 月11日以98年度審簡字第119 號
    ，判處罰金新臺幣（下同）20,000元，緩刑2 年，並於98年
    3 月11日確定。惟受刑人於上開緩刑期間之98年3 月19日再
    犯毀損罪，經臺灣士林地方法院於98年7 月28日以98年度湖
    簡字第436 號判決判處罰金9,000 元，並於98年8 月24日確
    定。足認並非一時失慮，且更違反先前以受刑人「當知所警
    勵，而無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75
    條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。查：本案受刑人前因犯妨害自由案件，經臺灣士林
    地方法院於98年3 月11日以98年度審簡字第119 號判決判處
    罰金20,000元，緩刑2 年，並於98年3 月11日確定；另於98
    年3 月19日犯毀損罪，經臺灣士林地方法院於98年7 月28日
    以98年度湖簡字第436 號判決判處罰金9,000 元，並於98年
    8 月24日確定等情，有前開判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可證，是被告於緩刑期內，因故意犯他罪，且
    於緩刑期內受罰金宣告確定，堪可認定。又由上述可知，受
    刑人於本件妨害自由罪緩刑確定後未滿1 個月，隨即再犯後
    案之毀損罪，顯見受刑人並未記取教訓，原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人之聲
    請，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，且屬允
    當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事第十七庭    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
