【裁判字號】    98,易,3032
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1011號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字第
4140號） ，而改用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月26日上午8時40分
    許，在臺北市○○區○○街67巷3弄2號，因房屋租契約與告
    訴人鄭文治發生糾紛，竟基於傷害之犯意，徒手拉扯、推擊
    告訴人身體，致告訴人撞擊房屋牆壁，受有上背部瘀傷、皮
    下瘀血及兩手臂多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人鄭文治告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月29日
    本院審理時，當庭表示撤回對被告之傷害告訴，此有本院當
    日訊問筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
