【裁判字號】    98,簡,4260
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22920 、22968 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○預見某真實姓名、年籍不詳自稱「王襄理」之成年男
    子不自行申辦郵局或銀行帳戶而以刊登報紙分類廣告辦理貸
    款為託詞向其索取，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背其本意之
    幫助詐欺不確定故意，於民國98年8 月上旬某日，將其前所
    開立址設臺北市○○○路○ 段248 號之國泰世華商業銀行復
    興分行帳戶（帳號為000000000000號，下稱國泰世華帳戶）
    之存摺、提款卡（含密碼），在臺北市某處，寄至對方所指
    示之臺中市○○路158 號予該人使用。嗣該人與同詐騙集團
    之成員間，意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺之犯意聯
    絡，先後為如下行為：
  (一)該集團遣某男子於98年8 月11日下午6 時30分許，去電甲○
    ○，佯稱其要求之應召小姐隨後會到，但應先輸入職業代碼
    並匯錢，致甲○○陷於錯誤，依指示於當晚6 時41分許，將
    新臺幣（下同）3,000 元轉出並匯入對方指定之上開國泰世
    華帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一空，因而詐欺得手
    ，甲○○隨後方知受騙。
  (二)該集團成員另於同日（11日）晚上去電乙○○謊稱其某筆奇
    摩拍賣之交易錯誤設定成按月自動扣款，要其依指示重新操
    作設定，致乙○○陷於錯誤，於當晚分3 筆將其帳戶內之共
    32,998元（20,050元、8,320 元及4,628 元）轉出並匯入對
    方指定之上開國泰世華帳戶內，該集團成員因而詐欺得手，
    乙○○隨後始知受騙。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於98年10月15日之偵訊自白。
  (二)證人甲○○、乙○○之警詢證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、匯款單據、警製受理刑事案件報案三聯單及
    上開國泰世華帳戶之開戶申請書及歷史交易明細等件。
四、被告將其所開立之國泰世華帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    寄予某不詳成年男子，雖可預見其人與其他同集團成員係從
    事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集
    團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行
    為分擔，且尚不能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐
    欺或其他重大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係以一交付國泰世華帳戶
    提款卡（含密碼）等資料予他人之行為，幫助正犯侵害被害
    人甲○○、乙○○2 人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。另被
    告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，故依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍將上開帳
    戶資料借予他人，造成被害人2 人之金錢損失，犯罪所造成
    之損害非輕，然年紀尚輕，思慮難免不周，此次犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨其無前科之良好素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、被害人人數、受騙金額多寡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
