【裁判字號】    98,審重訴,938
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第938號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  視能資訊股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰壹拾壹萬陸仟零捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌萬壹仟佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書「授信共通條款」第十七條、保證書第
    十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授信契約書及
    保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告視能資訊股份有限公司於民國97年6月2日邀同共同被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    2,400,000元及1,600,000元，借款期間均自97年6月2日起至
    100年6月2日止，利息按原告一年期定期儲蓄存款利率加碼
    年息2.35%機動計算（目前為年息3.46%），自借款日起本金
    按月平均攤還，利息按月計付。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (二)被告視能資訊股份有限公司又於97年12月31日邀同共同被告
    甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用4,515,987元及
    4,933,180元，借款期間均自97年12月31日起至98年5月11
    日止，利息按原告基準利率加碼年息0.5%機動計算（目前為
    年息3.108%），自借款日起按月付息，到期還清本金。並約
    定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。
  (三)詎被告視能資訊股份有限公司分別自98年3月2日、同年3 月
    31日起即未依約清償，依授信契約書「授信共通條款」第七
    條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    屢向被告視能資訊股份有限公司催討，均置之不理；而被告
    甲○○、丙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告視能
    資訊股份有限公司負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書、
    授信動撥申請書兼借款憑證、保證書、授信戶逾期後催討紀
    錄表、放款戶帳號資料查詢單、放款往來明細表、基準利率
    歷次變動明細表、存款利率表為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為81,388元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
