【裁判字號】    98,簡,3860
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2630號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品安非他命殘渣之管
狀吸食器壹支（內含殘渣無法析離，無法秤重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第206 號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，又以96年度
    毒聲字第679 號裁定送強制戒治，嗣因於民國97年8 月11日
    因強制戒治已滿6 月以上，認無繼續戒治之必要，停止戒治
    ，於同年月14日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第162 號處分不起訴在案。又因幫助
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第6266號刑
    事簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，甲
    ○○於97年8 月14日接續入監執行，至97年10月13日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，復於98年8 月18日凌晨
    1 時前某時，在位於臺北市○○區○○街28巷4 號之「中華
    戲谷」網路咖啡店廁所內，以管狀吸食器燒烤第二級毒品安
    非他命結晶體而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於同日凌晨1 時30分許，警員至上址「中華戲谷」
    臨檢時，經甲○○同意而採其尿液送驗，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始知上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用第二級毒品之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊時之自白（見偵查卷第7頁、第31頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    偵查卷第37頁）。
  (三)扣案管狀吸食器1 支（內含殘渣無法析離，無法秤重）（見
    偵查卷第16、18頁）。
  (四)扣案管狀吸食器內殘渣之初步鑑驗報告單（見偵查卷第17頁
    ）。
  (五)查被告曾因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第206 號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，又以96年度
    毒聲字第679 號裁定送強制戒治，嗣因於97年8 月11日因強
    制戒治已滿6 月以上，認無繼續戒治之必要，停止戒治，於
    同年月14日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第162 號處分不起訴在案等情，有本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次強
    制戒治執行完畢釋放出所後，5 年以內再犯本案施用毒品之
    罪，無庸再送觀察勒戒或強制戒治，應逕科予刑罰處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告曾
    因幫助施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第62
    66號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定，於97年8 月14日接續入監執行，至97年10月13日縮刑期
    滿執行完畢等情，亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌：(一)被告曾因施用毒品、幫助施用毒品案件而觸法，均如
    前述，明知毒品非但戕害自己身心，亦有危害社會治安之虞
    ，竟仍再犯本案施用毒品之罪；(二)惟念被告已屆60歲，坦白
    犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。復查被
    告行為後，刑法第41條固於98年1 月21日修正，於同年9 月
    1 日施行，惟係增訂第2 項至第7 項，原第2 項則移列第8
    項，至於第1 項並無修正，故無比較新舊法之必要，爰依現
    行刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。而扣案扣案管狀吸食器1 支，係被告所有、供施
    用第二級毒品所用之物，內含第二級毒品安非他命殘渣無法
    析離，無法秤重，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
