【裁判字號】    98,易,2698
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第2698號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第798
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月9日凌晨0時50分
    許，在臺北巿大安區○○○路○段22號錢櫃KTV前，以鐵棍毆
    打甲○○，致甲○○頭皮受有開放性傷口之傷害。案經告訴
    人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪嫌。
三、本件被告因涉普通傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○與被告乙○○已於本院98年10月21日準備
    程序達成民事和解（見審卷第9頁背面），而告訴人甲○○
    復於98年10月28日向本院提出刑事撤回告訴狀，撤回本件對
    被告之普通傷害之告訴（見審卷第11頁），依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
