【裁判字號】    98,審聲,892
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第892號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四十二號聲請人所提供之擔
保物准以現金新臺幣壹拾參萬肆仟元代之。
    理  由
一、聲請人經行政院金融監督管理委員會指定由中央存款保險股
    份有限公司自民國97年9月27日下午5時起接管，且指派戊○
    ○為總經理，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會函
    文可稽，依公司法第8條第2項規定，戊○○即聲請人之負責
    人。故本件由戊○○代表聲請人提出聲請，於法尚無不合，
    先予敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：伊為保全對相對人之借款債權，曾聲請
    本院裁定准許於新臺幣（下同）40萬元範圍內為假扣押，經
    本院96年度裁全字第14892號裁定准許伊提供現金13萬4000
    元或同額之中央政府建設公債89年度甲類債券（中央登陸債
    權）為相對人供擔保後得為假扣押，伊旋即依之提供面額20
    萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6期中央登錄債券為
    擔保，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第42號提存事件提
    存在案。茲因該債券將屆期，為此聲請將前開公債變更為13
    萬4000元之現金，並提出提存書影本等件為證，復經本院依
    職權調閱假扣押裁定卷及提存卷查核無誤，其聲請變換提存
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
