【裁判字號】    98,司促,29612
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29612號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    張關祿（原名：甲○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟佰捌拾柒元，
    及自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬伍仟壹佰玖拾柒元，
    及自民國九十五年三月四日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29612號）
(一)、相對人甲○○於93年7 月2 日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至95年3 月24日止累計消費記
      帳132,387 元正未給付，其中132,387 元為消費款；0 元
      為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
      3 月24日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於93年7 月9 日向聲請人借款240,000 元，
      約定自93年7 月9 日起至95年7 月9 日止循環動用，利息
      按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於95年3 月3 日後未依約清償
      本息，計尚欠22 5,197元及自95年3 月4 日起按年息百分
      之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
