【裁判字號】    98,易,2897
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2897號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15399 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第3855
號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國98年9 月16日死亡，此有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
