【裁判字號】    98,聲,2842
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3568號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第342 號），本院
裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳捌捌貳公克），沒
收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度毒偵字第3568號為不起
    訴處分確定。惟查，扣案之錠劑1 粒（驗前淨重0.2980公克
    ，驗後餘重0.2882公克），經檢驗後確含有第二級毒品甲基
    安非他命、MDA 、MDMA之成分，為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項規定之第二級毒品，屬違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書在卷可證，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第二
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋意旨可資參照。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國98年5 月7 日以97年度毒偵字第3568號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案之錠劑1
    粒（驗前淨重0.2980公克，驗後餘重0.2882公克），經檢驗
    後確含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA之成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年11月3 日航藥鑑字第09
    75766 號毒品鑑定書在卷可證，足見該錠劑確為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁物，
    揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是
    本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
