【裁判字號】    98,附民,131
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第131號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  陳建成律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因96年度訴字第1023號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
