【裁判字號】    98,審訴,5449
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5449號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中翎國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      之2
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬柒仟貳佰零貳元，自民
國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九六
計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬伍仟捌佰零肆元，及自
民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九
六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元或同面額之中央政府建設公債94
年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據第20條，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告中翎國際事業有限公司及丁○○經合法通知未於
      言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
      形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
  ㄧ、原告起訴主張：被告中翎國際事業有限公司於民國97年6
      月25日邀同其餘被告為連帶債務人向原告借款新臺幣（
      下同）300萬元。詎被告自98年6月25日起即未依約定償付
      本息，迭經催討，均置之不理，依約其債務全部已視為到
      期，為此爰依消費借貸契約及連帶債務之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第ㄧ項所
      示。
  二、(一)被告中翎國際事業有限公司之及丁○○未於言詞辯論期
        日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
      (二)被告丙○○則以：房子被查封拍賣，資為抗辯。
  三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、客戶往來明細查
      詢、催告書乙紙、雙掛號回執聯乙紙等件為證，又被告中
      翎國際事業有限公司之及丁○○已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，堪信原告之主張為真實。被告丙○○到庭亦不爭執
      系爭借款事實及金額，僅辯稱房子被查封拍賣云云，然依
      原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告
      請求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息
      、違約金為有理由，應予准許。
  四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
