【裁判字號】    98,簡上,390
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第390號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於中華民國98年8月28
日所為之98年度簡字第2313號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第9471號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○對原審判決所認定之事實
    及適用法律均無爭執，僅表示已與被害人和解，希望可以給
    予緩刑之機會（見98年度簡上字第390號卷第17頁背面）等
    語。經查：
（一）原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用刑法第
      277第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
      、第2項前段等規定，並審酌被告僅因前開細故，而傷害
      告訴人，使告訴人受有上開傷勢，傷勢非重，並供承錯誤
      、其素行情形等一切情狀，認原審量處被告拘役30日，並
      諭知以新臺幣1000元折算1日為易科罰金之折算標準。經
      核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人上訴尚
      無理由，應予駁回。
（二）本院復審酌上訴人坦認犯行，並與告訴人達成民事和解，
      且已履行完畢乙節，有和解書1份在卷可參（見同上審卷
      第5頁）。而告訴人亦到庭表示原諒被告之行為，亦同意
      給予被告緩刑之宣告（見本院卷第17頁背面），參以被告
      前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，其因一時失慮，
      致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而無再犯
      之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
      ，以啟自新。
三、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條，
    刑法第74條第1項第1款。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
