【裁判字號】    98,簡上,422
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第422號
上  訴  人  世界山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    陳曜琦即昶昇視訊工程行
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國98年5 月27日
本院新店簡易庭97年度店簡字第2113號第一審簡易判決提起上訴
，本院於民國98年10月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人曾於民國97年4 月初向被上訴人
    訂購衛星機房用之音量平衡器5台（下簡稱系爭平衡器），
    總價含稅為新臺幣（下同）15萬元，嗣被上訴人安裝測試完
    成，並經上訴人試用2個星期後，被上訴人遂開立發票以向
    上訴人請款，詎上訴人迄今遲未依約定給付貨款，且目前機
    器尚在上訴人處。為此，爰依兩造間買賣契約之法律關係，
    請求上訴人給付貨款等語。
二、上訴人則以：其係委託訴外人位原科技有限公司（下稱位原
    公司）裝設衛星電視設備，然因收視狀況不佳，經位原公司
    請被上訴人加以改善；且又遭所有有線視業者表示侵權，因
    此已向位原公司為解除契約。又被上訴人所開立之發票，經
    上訴人之前任總幹事出具折讓證明單予被上訴人，以為被上
    訴人申請退抵稅款之證明文件，顯見雙方有取消交易之合意
    。故兩造間業已合意解除買賣契約，上訴人即無支付買賣價
    金之義務等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人提起上訴到院，並聲
    明：(一)原判決廢棄；(二)前開廢棄部分，被上訴人在第一審之
    訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人於97年4月3日向被上訴人訂購衛星電視機房專用音
      量自動平衡器5台，總價15萬元。
    (二)系爭音量平衡器目前仍安裝在上訴人處。
五、兩造爭執要點：
    (一)系爭買賣契約之當事人為何？
    (二)上訴人是否曾經解除系爭買賣契約？上訴人提出之折讓證
      明單是否能證明上訴人已解除買賣契約？
六、得心證之理由：
    (一)按「民事訴訟法如係由原告主張權利者，應先由原告負舉
      證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真
      實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
      有疵累，亦應駁回原告之請求」，最高法院17年上第917
      號判例可資參照。被上訴人主張伊得向上訴人請求15萬元
      之買賣價金，自應先舉證證明系爭買賣契約存在於兩造之
      間。而上訴人主張系爭契約業經上訴人解除，自應由上訴
      人主張其解除契約之事實存在。
    (二)系爭買賣契約之當事人為何？
      1.按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，
        他方支付價金之契約」；「當事人就標的物及其價金互
        相同意時，買賣契約即為成立；當事人互相表示意思一
        致者，無論其為明示或默示，契約即為成立」，民法第
        345條、第153條第1項定有明文。又按債權債務之主體
        ，以締結契約之當事人為準，故締結契約之一方債權人
        不得對於債務人以外之人請求履行，此法理之當然。
      2.查證人即曾任世界山莊總幹事之刁銜於原審具結證稱
        ：所有的事情都是透過委員會的決議決定，伊只是執行
        ，當初上訴人與位原公司訂立工程合約之設備清單並不
        包含音量平衡器部分，上訴人是先請位原的廠商找人來
        試播，如果試播不滿意的話，就請廠商將設備撤回，滿
        意即付款，位原的人有說他們沒有音量平衡器，要找其
        他合作廠商提供，開委員會時，位原的人有說音量平衡
        器需要另外報價，當時委員會的主委及其他委員表示要
        先試播，不滿意即撤回設備，滿意即付款等語明確（見
        原審卷50-54頁），證人即承包世界山莊衛星電視機房
        工程之倪文龍亦於原審具結證稱：需要提供機房內之設
        備，如工程合約後附之之設備清單，不包括音量平衡器
        ，因為當時伊要出國，就介紹被上訴人去跟上訴人談，
        是管委會要求伊介紹廠商，當時還有開過會議決議，也
        有在會議中跟世界山莊的人說過音量平衡器不包括在系
        爭工程合約中。因為委員很要求音量的大小，說要加裝
        音量自動平衡器，當時伊表示這不包括在工程合約，可
        能要辦追加，委員問伊要多少錢，伊就去找被上訴人，
        請被上訴人直接跟管委會報價，是管委會跟被上訴人直
        接接洽，管委會有請被上訴人開發票，所以被上訴人才
        會開發票給管委會，伊並未跟被上訴人訂購音量平衡器
        等語大致相符（見原審卷41-45頁），系爭音量平衡器
        既不包括在上訴人與位原公司訂立之工程合約內，且為
        上訴人所知悉，佐以被上訴人提出統一發票抬頭買受人
        寫明為世界山莊，顯見系爭買賣契約之當事人應存在兩
        造之間。況被上訴人既已履行交付買賣標的物之義務，
        並業由上訴人受領，迄今系爭平衡器仍在上訴人處之情
        ，為上訴人所不爭執，益徵上訴人應為本件買賣契約相
        對人無訛。
    (三)上訴人是否曾經解除系爭買賣契約？上訴人提出之折讓證
      明單是否能證明上訴人已解除買賣契約？
      1.上訴人雖抗辯因上訴人遭有線電視主張侵權，因此已向
        位原公司解除契約，被上訴人應向位原求償云云。惟系
        爭買賣契約既係存在兩造之間，上訴人自不得以與訴外
        人位原公司間之抗辯事由對抗被上訴人，上訴人並不免
        除本件買賣契約買受人應負支付價金之債務。
      2.上訴人雖再提出營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單
        證明解除契約事實存在云云。然上訴人於原審主張係向
        位原公司解除契約，然位原公司非系爭買賣之當事人，
        其向位原公司解約自不合法，至於上訴人何時向被上訴
        人為解除契約之意思表示，上訴人自應對該有利於己之
        事實負舉證責任。開折讓證明單之可能性甚多，被上訴
        人抗辯稱：因為繳稅的問題，所以先把發票要回來，我
        們開具折讓證明單，我們這次是在請款，再補上新的當
        期發票等語（見本院卷18頁背面），審酌被上訴人97
        年4月3日安裝系爭平衡器請款迄今，上訴人均不付款，
        則被上訴人之抗辯即屬有可能，但上訴人就何時、何地
        、以何方式解除系爭買賣契約始終未舉證，尚難以被上
        訴人開具折讓證明單推認上訴人有何解除契約之意思表
        示。
七、綜上，本件兩造間買賣契約關係存在，被上訴人並已履行交
    付貨物義務，揆諸首揭條文，上訴人即應負買受人支付約定
    價金之義務。是以，被上訴人基於兩造買賣契約關係，請求
    上訴人應給付價金15萬元與自支付命令狀繕本送達被告之翌
    日即97年9月5日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。原審就該部分為被上訴人勝訴之判
    決，尚無違誤，上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件上訴人之上訴為無理由，依民事訴訟法第
    436條之1第3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                     書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
