【裁判字號】    98,交聲,3114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3114號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年7月6日所為北市裁催字第裁22-A00GBF598號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月1
    1日下午1時13分許，駕BKJ-051號重型機車行經臺北市○○
    ○路259巷39號前，因不按遵行方向行駛，經警舉發，嗣受
    處分人逾越應到案期限60日以上仍未繳納罰鍰，經原舉發機
    關調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第45條第1款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1千8百
    元，並依同條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點等語
    。
二、異議意旨略以：伊當時正欲停車尋找機車格位置，並非不按
    遵行方向行駛，未收受舉發通知單，且他人亦尋找停車格而
    逆向行駛云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛者，處新臺
    幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第45條第1款、第63條第1項第1款分有明文
    ，經查：異議人於前揭時地有單行道逆向行駛，且有收受舉
    發通知單一情，業據異議人於本院自承：伊當時引擎有發動
    ，時速未逾20公里，行進方向確如證人即警員所畫現場圖，
    本院卷第16頁「甲○○」3字係伊簽等語（本院卷第22頁）
    ，核與證人即舉發警員乙○○到庭結證稱：伊當時看到受處
    分人係騎車行駛狀態，舉發路段係單行道，伊係舉發單行道
    逆向行駛，異議人由西往東行駛，惟單行道方向為東往西，
    本院卷第16頁舉發通知單為當場告發所開，該頁下緣「甲○
    ○」係伊當場看異議人簽的，第16頁通知單有2聯，1聯由異
    議人簽名後，由伊留存，另1聯無簽名的係當場交給異議人
    ，就是繳費通知單、罰單，異議人得持該聯繳費，伊可以確
    定當時有交付異議人舉發通知單，因異議人第1次申訴時，
    有影印空白那張他沒有簽名之舉發通知單去申訴，那張即係
    伊所交付等語（本院卷第21頁背面-第22頁），復有證人當
    庭所繪舉發路段單行道行駛方向與異議人實際行駛方向之現
    場圖存卷可佐（本院卷第25頁），是異議人確有不按遵行方
    向行駛，且當場收受舉發通知單逾60日以上仍未繳納罰鍰之
    事實，至甚明確，至異議人究否出於找尋停車位動機而逆向
    行駛、異議人所提卷附他人亦違規逆向行駛找尋停車位之照
    片，要無礙於本院就異議人確有違規事實之認定，故異議人
    所辯各詞，洵無足採。
三、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
