【裁判字號】    98,司促,29689
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29689號
聲  請  人
即債權人    庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  游開雄律師
相  對  人
即債務人    辛○○
                        樓
一、債務人應向債權人庚○○清償新臺幣玖仟肆佰柒拾元。
二、債務人應向債權人己○○清償新臺幣玖仟肆佰柒拾元。
三、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣肆仟柒佰肆拾元。
四、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣肆仟柒佰肆拾元。
五、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣貳仟柒佰壹拾元。
六、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳仟柒佰壹拾元。
七、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹萬仟伍佰拾元。
八、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
九、債權人請求之原因事實如附件所載。
十、如債務人未於第八項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
