【裁判字號】    98,審訴,5180
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5180號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            廖嘉永
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟捌佰貳拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬元部分自民國九十八年七月三十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法律
    關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
    24條定有明文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約
    定條款第25條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告於民國94年5 月26日向伊請領信用卡使用（
    卡別：VISA，卡號：0000000000000000），依約被告得於信
    用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金，被告應於當期繳款截止日前向伊清償，逾期應自各筆帳
    款入帳日起給付按年息19.71 ％計算之利息，並加計延滯第
    1 個月當月計付新臺幣（下同）150 元；第2 個月當月計付
    違約金300 元；第3 個月以上者每月計付600 元之違約金。
    被告自請領信用卡使用至97年9 月4 日止共消費簽帳490,00
    0 元未按期給付，屢經催討均置之不理，為此依信用卡使用
    契約之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1 項所示
    。
四、經查：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    、應收帳務明細表及信用卡約定條款等件為證（以上均影本
    ），核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
