【裁判字號】    98,聲,2786
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第2786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第241 號、98年執更字第1425號），本
院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000624號），
    爰依同法第12 1條第1 項規定聲請命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，丙○○因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，依臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官之諭示，提出保證金2 萬元後
    ，檢察官將被告釋放後，嗣被告經本院以98年度訴字第879
    號刑事判決判處8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定在案
    ；被告另因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院98
    年度訴字第600 號判決判處有期徒刑8 月確定，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官合法傳喚，被告未到案執行，已由
    檢察官於民國98年7 月21日發布通緝在案，迄今仍未依法到
    案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿；嗣因臺
    灣臺北地方法院檢察署聲請本院就被告前揭所犯3 罪合併定
    應執行之刑，經本院以98年度聲字第2070號裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，臺灣彰化地方法院檢察署遂撤銷通緝，
    改由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知被告到案執行；經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法通知，被告原應於98年
    8 月21日、同年9 月30日到案執行，惟被告未到案，且檢察
    官通知具保人丙○○於98年9 月30日帶同被告到案執行，然
    屆期具保人亦未帶同被告到案執行等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署刑事保證金刑保字第98000624號收據、本院98年度
    訴字第87 9號刑事判決、法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    彰化地方法院檢察署98年7 月21日彰檢文執壬緝字第1042號
    通緝書、臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣臺北地方法院檢察
    署98年9 月16日甲○玲退98執字第4868號通知各1 份、送達
    證書3 份在卷可按，亦有本院卷附被告之在監在押資料、個
    人基本資料查詢結果足憑。綜上，被告逃匿之事實應堪認定
    。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
