【裁判字號】    98,執消債更,95
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第95號
聲  請  人
即債務人    黃慶明
代  理  人  吳鴻奎律師
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司 （原中華
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人陳建平
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於所定期間內以書面確答是否同意
    該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方
    案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之
    債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時
    ，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制。消費者債務清理條例第60條第
    1 項、第2項及第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1249
    號裁定自民國（下同）98年4月20日下午16時開始更生程序
    在案，而其所提如附件所示之更生方案，經本院於98年10月
    5 日以書面檢送各債權人確答是否同意後，除中國信託商業
    銀行股份有限公司（債權比例：11.49%）未表示同意更生方
    案外，債權人聯邦商業銀行股份有限公司（債權比例：49.
    21%）、大眾商業行股份有限公司（債權比例：32.02%）及
    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（債權比例：7.29%
    ）均表示同意更生方案，依上開規定同意之債權比例已達
    88.52%，此有聯邦商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股
    份有限公司及香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司之陳報
    狀在卷足憑。因上揭同意更生方案之債權人已過半數，且其
    所代表之債權額亦已逾債權總額之半數，依上開規定，本件
    更生方案已經債權人會議可決。
三、末查，觀諸本案債務人所提之更生方案，債務人生活支出每
    月共新臺幣（下同）6,276元，已低於內政部社會司公告之
    台北市每人每月最低基本生活費用（即每人每月新台幣14,
    588元），爰無再設生活限制之必要，且核其更生方案條件
    尚屬公允、適當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障
    債權人公平受償及謀求消費這經濟生活之更生機會，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事庭        司法事務官  黃欣欣
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
