【裁判字號】    98,簡,4005
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2068號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起壹個月內，
向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○係民國七十年次之役齡男子，為我國陸軍之常備兵，
    甲○○竟意圖避免常備兵現役之徵集，於89年9 月9 日，以
    前往大陸地區觀光為由，然實係前往大陸廣州濟南大學就讀
    ，並無短期返臺之計畫，向臺北市中正區公所申請役男出境
    ，並在役男出境申請書上載明「本人出境後，如屆期無故未
    歸或逾期返國，致未能接受兵處理，願接受法律制裁」，經
    核准於民國89年9 月13日出境，且應於同年11月13日返臺。
    惟甲○○經核准出境後屆期未歸，經臺北市中正區公所於90
    年5 月17日以北市正兵字第9021014900號函催告其返國完成
    後續徵集處理及履行兵役義務，於同年月18日送達，但甲○
    ○仍未返國接受徵集。而臺北市政府於90年5 月22日送達臺
    北市90年第A1875 梯次陸軍常備兵徵集令（90年5 月8 日北
    市兵二字第9020881100號），指定甲○○應於90年6 月5 日
    至臺北火車站北二門集合後，前往宜蘭金六結駐地報到，甲
    ○○竟無故逾入營期限5 日，不依規定入營服役，又經臺北
    市政府於91年1 月24日送達臺北市91年第A1892 梯次陸軍常
    備兵徵集令（91年1 月16日北市兵二字第0913011230號），
    指定甲○○應於91年2 月20日至臺北火車站北二門集合後，
    前往嘉義中坑駐地報到，甲○○依舊無故逾入營期限5 日，
    不依規定入營服役，復經臺北市政府於92年5 月23日送達臺
    北市92年第A1923 梯次陸軍常備兵徵集令（92年5 月20日北
    市兵二字第09230992700 號），指定甲○○應於92年6 月2
    日至臺北火車站北二門集合後，前往嘉義崎頂駐地報到，甲
    ○○仍無故逾入營期限5 日，不依規定入營服役。嗣甲○○
    於98年9 月21日學業結束返臺後，經通緝到案。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院調查時供認不諱，復
    有臺北市中正區89年9 月9 日役男出境申請書、臺北市中正
    區公所90年5 月17日北市正兵字第9021014900號函、交寄大
    宗函件執據、臺北市90年第A1875 梯次陸軍常備兵徵集令（
    90 年5月8 日北市兵二字第9020881100號）、臺北市91年第
    A1892 梯次陸軍常備兵徵集令（91年1 月16日北市兵二字第
    0913011230號）、臺北市92年第A1923 梯次陸軍常備兵徵集
    令（92年5 月20日北市兵二字第09230992700 號）、兵藉表
    、臺北市中正區90年第A1875 梯次徵送陸軍部隊役男交接名
    冊、臺北市91年陸軍常備兵徵集未報到人員表在卷可考，足
    認被告之自白與事實相符，應可採信。從而，本案事證已臻
    明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
(一)、新舊法比較
１、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條第
    1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。
２、「常備兵役之徵集，依兵役法第15條、第16條第1 項之規定
    ，以男子年滿18歲之翌年，經徵兵檢查合格者，徵集入營服
    之，……期滿退伍，為預備役，至屆滿40歲除役時為止。是
    徵兵及齡男子應徵服常備兵現役，僅1 次而已，與連續犯係
    指數個獨立之犯罪行為基於1 個概括之犯意，反覆為之，而
    觸犯同1 性質之罪名者有別。上訴人先後3 次收受陸軍大專
    常備兵徵集令後，均未按時前往各次所指定之營區報到，而
    無故逾入營期限5 日，其既係應徵服同一常備兵現役，僅1
    次之服兵役義務，自僅成立單純1 罪。」最高法院91年度臺
    上字第1452號判決要旨可參，是被告雖有3 次未按時報到，
    而無故逾入營期限5 日之行為，揆諸上開說明，仍僅成立單
    純1 罪，是被告行為終止時，應以最後1 次之入營期限即92
    年6 月2 日後5 日為斷。
３、刑法第41條易科罰金之規定，前已於90年1 月10日經修正公
    布將其適用範圍由原來最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，擴
    大為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，並於同年月12日生效
    ，其規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業自95
    年7 月1 日起因刪除而不再適用），就易科罰金折算1 日之
    數額提高為100 倍（即銀元1 百元以上3 百元以下，經折算
    為新台幣則為新台幣3 百元以上9 百元以下）；而此次94年
    2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第41條之規定復經
    修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1
    日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以94年2 月2 日修正前刑法第41條之規定較
    有利於被告。
４、至於妨害兵役治罪條例雖於91年6 月26日經總統修正公布，
    並於同日生效；其中該條例第4 條第5 款之意圖避免常備兵
    現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日罪之法定刑由
    「處六月以上、五年以下有期徒刑」修正為「處五年以下有
    期徒刑」，惟被告行為之終止時，應以92年6 月2 日之入營
    期限後5 日為斷，是應直接適用修正後之規定，就妨害兵役
    治罪條例部分，並無新舊法比較之必要。
(二)、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之
    罪。至於妨害兵役治罪條例雖於91年6 月26日經總統修正公
    布，並於同日生效增列第8 款關於「核准出境後，屆期未歸
    ，經催告仍未返國者」之處罰規定，然被告受催告時即90年
    5 月18日時尚無該款之罪名，依刑法第1 條之規定，不得適
    用該條款予以處罰，檢察官認被告尚犯同條例第8 款之罪，
    尚有誤會，應予更正，併此敘明。
(三)、爰審酌被告明知有服兵役之國民義務，而未依常備兵之徵集
    命令按時接受徵集，破壞兵役之公平性，惟於40歲除役前，
    仍應依法履行兵役義務，並考量被告於本院調查時坦承犯行
    ，具有悔意，且因就學而未履行服役義務，及其智識程度、
    犯罪動機、家庭狀況、目前已入伍服役等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施行，被告犯罪時間
    固於該條例第2 條第1 項所定之96年4 月24日之前，惟該條
    例第5 條規定，本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12 月31 日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，本件被告係於93年9 月15日經臺灣臺北地方法
    院檢察署發布通緝，並於98年9 月21日為警查緝到案，經核
    不符上開規定，尚無依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑適用，附此敘明。
(四)、按犯罪在修正後刑法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應
    適用修正後刑法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。則就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為
    其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須
    比較新舊法。經查，被告前未曾故意受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行良好，經此刑之宣告，信足策其警省而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並命被告按如主文所示之期間及方式，向公庫支付如
    主文所載之金額，以期被告銘記本次犯行不再違法。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵
、補充兵現役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒
刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
