【裁判字號】    98,審訴,5046
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5046號
原      告    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    新利富股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償墊款事件，本院於中華民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬貳仟捌佰拾捌元及自
民國九十八年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之四點
六三五計算之利息，並自民國九十八年八月十五日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○、戊○○於民國95年5 月23日簽
    定保證書，向華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）
    保證凡被告新利富股份有限公司（下稱新利富公司）對華僑
    銀行現在（包括過去所負仍未清償者）及將來所負之借款、
    票款、透支、墊款、保證及其他一切債務，以本金新臺幣（
    下同）800 萬元為限額，及其利息、遲延利息、違約金、損
    害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用等，願負連帶清
    償之責；又被告新利富公司為便於在國內採購物資需要，於
    96年7 月4 日與華僑銀行簽訂開發國內信用狀暨融資契約，
    委請華僑銀行於500 萬元之額度內循環開發國內即、遠期信
    用狀；嗣被告新利富公司於97年4 月15日向原告聲請開發國
    內不可撤銷信用狀，金額為4,616,068 元，原告於97年4 月
    17日完成墊款，到期日為97年9 月14日，惟被告新利富公司
    於97 年10 月13日另簽訂增補借據，向原告申請延期清償，
    將借款期限展期至98年7 月14日，復於98年2 月16日就餘欠
    1.252,838 元再簽訂增補借據，將借款期限展延至99年1 月
    14日，並約定利息按原告基準利率加碼年息2.43% 計算（目
    前為週年利率4.635%），自98年2 月14日起至98年7 月14日
    止，只付利息，自98年8 月14日起至99年1 月14日止，以每
    1 個月為1 期，按期平均攤還本息，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。
    詎被告新利富公司僅繳款至98年7 月14日止後即未再依約繳
    款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金
    1,252,838 元，被告乙○○、戊○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任。又華僑銀行於96年12月1 日與原告合併，華僑
    銀行為消滅銀行，其權利義務由原告依法承受，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會96年10月11日金管銀(五)字第09600439220 號函、公司變更
    登記表、保證書、開發國內信用狀暨融資契約、開發國內不
    可撤銷信用狀申請書、匯票承兌（付款）申請書、匯票、國
    內信用狀匯票已墊款通知書、增補借據、放款牌告利率變動
    記錄表、放款歷史交易明細表等件為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依開發國內信用狀暨融資契約及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
