【裁判字號】    98,易,2611
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （起訴書誤載為溫遠.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九九七０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（起訴書誤載為溫遠庚，應予更正）依一般社會生活
    之通常經驗，能預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之人
    使用，足以幫助他人獲取詐欺之犯罪所得。因有自稱為「王
    志宏」與「林晨農」成年男子之詐騙集團成員，於九十七年
    十月七日十三時許，前往臺中市南屯區馬祖巷五號之乙○○
    住處，向乙○○佯稱可代辦轉換靈骨塔系統並代為出售靈骨
    塔，但需收取費用新臺幣（下同）四十萬四千四百元云云，
    並交付名片，供乙○○撥打及相互聯絡，致乙○○陷於錯誤
    ，先於九十七年十月十三日十五時三十分，在臺中市○○區
    ○○街一百號文昌公廟前，交付二十萬元，而甲○○則本於
    幫助他人犯罪之未必故意，於九十七年十一月至同年十二月
    十七日前之不詳時間，在不詳地點，將其所申請之臺灣土地
    銀行松南分行（下稱土銀松南分行、址設臺北市○○區○○
    路一三０號）帳號第000000000000000號帳
    戶之提款卡與密碼交付予該等詐欺集團所屬之已成年不詳人
    士。該等詐騙集團之成員在取得甲○○前開土銀松南分行提
    款卡等物後，並承前述不法所有之犯意，接續要求已陷於錯
    誤之乙○○，分於九十七年十二月十七日及同月十九日，匯
    款二萬六千元及六萬四千八百元至甲○○前開土銀松南分行
    帳戶內（黃麗珠另於九十七年十二月二日及同月三十日，在
    臺中市○○區○○街一百號文昌公廟前，交付一萬元及五萬
    元予該等詐騙集團成員）。嗣乙○○於九十八年一月七日十
    時許，再撥打電話予「王志宏」及「林晨農」聯絡未果，始
    悉受騙。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於有開立前開帳戶一情固予承認，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之情，辯稱其提款卡掉了，並不知道何以
    詐騙集團會知悉其密碼並拿去詐騙他人云云。經查：
  (一)本件被告先前有於土銀松南分行開立帳號為0000000
    00000000號帳戶一情，有土銀松南分行九十八年一
    月二十三日松南存字第九八０００００００四號函文及所附
    資料一份在卷可稽，被告對此亦予承認，此情已足認定。又
    本件被害人乙○○因遭人詐騙，除如前述交付現金予詐騙集
    團成員外，另分於九十七年十二月十七日、十九日，分別匯
    款二萬六千元及六萬四千八百元至被告前開土銀松南分行一
    情，業據證人即被害人證述明確，復有匯款單二紙在卷可稽
    ，此情同堪認定。
  (二)被告雖否認有將帳戶資料交予他人，惟本件被害人匯款至被
    告前述土銀松南分行帳戶之時間為九十七年十二月十七日及
    十九日，已如前述，而被告於九十七年十二月十八日，有至
    土地銀行辦理存摺之掛失止付與補發存摺一情，有土地銀行
    所出具單摺掛失止付暨補發申請書一份在卷可稽。衡情，倘
    詐騙集團之人員未取得被告之同意，殊難想像詐騙集團人員
    會希望被害人將款項匯入該等未受渠等控制之帳戶；且參以
    被告該帳戶內之資金往來資料觀之，該帳戶自九十七年十二
    月六日經提領僅剩三十一元後，有於十二月十六日及十七日
    分別存入數筆款項（見前述土銀松南分行所檢附交易明細資
    料），倘被告未交付帳戶資料予詐騙集團人員，則其於辦理
    存摺補發之際，當可輕易發現帳戶內有多筆非其交易內容之
    交易紀錄，然其卻無任何表示，足認其確有將前開土銀松南
    分行帳戶資料交予詐騙集團成員使用，且對詐騙集團成員會
    利用所交付之帳戶從事不法情事一事，當有不確定故意存在
    ，此情同堪認定，所辯並未交付帳戶資料予他人云云，並不
    足採。
  (三)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，所辯並
    不足採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
    提供前述帳戶之提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用
    所提供帳戶提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行
    帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，
    係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之既遂犯。
    被告幫助他人犯上開詐欺之罪，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為已影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，危害社會情節甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  賴武志
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
