【裁判字號】    98,審司聲,1468
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1468號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                      上列五人共同送達代收人  吳啟孝律師
                      住臺北市.
相  對  人  網安科技股份有限公司
                      設臺北縣.
法定代理人  己○○    住臺北縣.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第五一九號擔保提存事件聲請
人甲○○所提存之新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第五二○號擔保提存事件聲請
人丁○○所提存之新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第五二一號擔保提存事件聲請
人戊○○所提存之新臺幣萬仟元准予發還。
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第五二二號擔保提存事件聲請
人丙○○所提存之新臺幣萬仟元准予發還。
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第五二三號擔保提存事件聲請
人乙○○所提存之新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全字第109號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並聲請本院以98年度審聲字第196號函通知相
    對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、撤回狀、執行處函、行使權利通知函（以上均為影
    本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第196號
    行使權利卷、臺灣板橋地方法院91年度存字第519、520、52
    1、522、523號擔保提存卷、91年度執全字第520號假扣押執
    行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
