【裁判字號】    98,自,31
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第31號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
乙○、甲○○均無罪。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○、甲○○（下均逕稱其名）係同一
    律師事務所之律師，前共同受證人丁○○（下逕稱其名）之
    委託，擔任自訴人丙○○（下逕稱其名）另案自訴丁○○背
    信（案號：本院九十七年度自字第一三八號，下稱丁○○遭
    訴背信案）之選任辯護人，以及丁○○另案自訴丙○○詐欺
    、誣告案件（案號：本院九十八年度自字第七號，下稱丙○
    ○遭訴誣告等案）之自訴代理人。丙○○曾於丁○○遭訴背
    信案中提出一紙手寫記載「（９７年９月１６日付３０萬元
    ，９７年１０月１５日付４０萬元）收訖丙○○９７．１０
    ．２２」字樣的九十七年九月十六日丁○○、丙○○間和解
    書（下稱本案和解書，共有兩份，記載文字、意旨均同，分
    別由丁○○、丙○○留存），乙○身為丁○○遭訴背信案之
    選任辯護人，為丁○○撰擬該案之九十八年二月四日答辯(二)
    狀時，也撰稱：丙○○於九十七年十月二十二日與丁○○成
    立和解契約，顯對此知之甚詳。竟意圖使丙○○受刑事處分
    ，將本案和解書中「收訖丙○○９７．１０．２２」的記載
    ，變造成「收訖丙○○９７．１０．２」，並於為丁○○撰
    擬的九十八年二月十日自訴狀中，改稱丙○○收訖日為九十
    七年十月二日，而將前揭變造之證據附在該自訴狀中做為證
    據，一同於九十八年二月十二日向本院提出行使以自訴丙○
    ○，故涉及誣告。而甲○○在丁○○遭訴背信案的九十八年
    二月四日庭訊時，出庭為丁○○辯護，顯已明知丙○○係於
    九十七年十月二十二日始收訖丁○○交付之新臺幣（下同）
    七十萬元，竟於丙○○遭訴誣告等案件的九十八年四月十日
    庭訊時，引用乙○所撰擬九十八年二月十日自訴狀及遭變造
    之本案和解書，向本院口頭陳述：「起訴概要詳如自訴狀所
    載。」足認與乙○就誣告犯行有犯意聯絡行為分擔。因認被
    告二人共同涉有刑法第一百六十八條之誣告罪云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適
    於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料。」、「認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法
    院分別著有五十三年臺上字第二七五○號、三十年上字第八
    一六號、九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。而於自
    訴程序中，該等舉證責任由自訴人盡之。
三、自訴人認被告二人涉有上開犯行，主要係以：(一)丙○○係於
    九十七年十月二十二日收訖七十萬元，本案和解書亦是記載
    「收訖丙○○９７．１０．２２」。(二)乙○於丁○○遭訴背
    信案件的辯護狀中，擬稱：丙○○於九十七年十月二十二日
    收訖七十萬元，竟於丙○○遭訴誣告等案件的自訴狀中，擬
    稱丙○○於九十七年十月二日收訖七十萬元，且附具的本案
    和解書中，收訖日期也遭變造為「收訖丙○○９７．１０．
    ２」。(三)甲○○曾於丁○○遭訴背信案件出庭為丁○○辯護
    ，明知丙○○真正收訖七十萬元的日期，竟在丙○○遭訴誣
    告等案件中，陳述「起訴概要詳如自訴狀所載。」，而引用
    乙○變造之證據及誣告內容等資為論據。
四、訊據乙○、甲○○堅詞否認有何自訴人所指犯行，乙○辯稱
    ：丙○○遭訴誣告等案件的自訴狀是伊引用丁○○提供的資
    料撰擬的，並交助理打字，伊沒有核對丁○○傳真提出之證
    據就引用，因此造成法院及丙○○的困擾，伊對此表達歉意
    ，但伊沒有誣告的故意等語。甲○○辯稱：其沒有對丙○○
    提出自訴，只是擔任丁○○的自訴代理人，不構成誣告罪等
    語。經查：
  (一)本案和解書係丙○○與丁○○於九十七年九月十六日簽立，
    其上手寫「（９７年９月１６日付３０萬元，９７年１０月
    １５日付４０萬元）收訖丙○○９７．１０．２２」等文字
    ，「（９７年９月１６日付３０萬元，９７年１０月１５日
    付４０萬元）」部分，是丁○○的筆跡，該等筆跡是在丙○
    ○辦公室附近的咖啡廳當場寫的，簽立時在場人為丁○○、
    丙○○、案外人即丁○○同學黃錫平，被告二人並不在場。
    「收訖丙○○９７．１０．２２」等文字，是九十七年十月
    二十二日丁○○會同黃錫平、丙○○到臺北市國父紀念館附
    近合作金庫，由丁○○匯款到丙○○帳戶時，在合作金庫裡
    由丙○○親自書寫的，書寫時被告二人亦不在場。於丁○○
    遭訴背信案中，丁○○曾將本案和解書傳真到被告二人辦公
    室，並拿本案和解書原本去被告二人辦公室影印交付給辦公
    室內的小姐。之後丁○○對丙○○提起自訴時，丁○○是以
    傳真方式將本案和解書傳真給被告二人。丁○○與丙○○的
    前述二個案件，都是由丁○○直接委託乙○，丁○○有將簽
    立本案和解書的大致經過告訴乙○，但委任時，丁○○並未
    與甲○○直接聯絡，也不曾將簽立本案和解書的過程告訴甲
    ○○等情，業據丁○○證述綦詳（本院卷第七九至八一頁參
    照）。次查，丙○○與丁○○簽立本案和解書之緣由，係案
    外人北橋營造工程有限公司（下稱北橋公司）前與案外人瑞
    豐建設股份有限公司（下稱瑞豐公司）訂立承攬契約，但因
    資金不足，向丙○○籌資二百萬元，嗣北橋公司與瑞豐公司
    解除契約，瑞豐公司給付面額二千三百零九萬三千五百九十
    三元之客票與北橋公司，北橋公司將其中面額二百三十萬元
    的客票給付丙○○，丙○○交由其妻案外人葉聖英提示未獲
    兌現，葉聖英因此向法院聲請發支付命令獲准，並以該支付
    命令為執行名義，聲請本院八十五年度民執字第八一○一號
    瑞豐公司強制執行事件之參與分配。然因丙○○認渠提供北
    橋公司二百萬元作為前揭承攬工程的資金，成立隱名合夥，
    而案外人響泰工程顧問有限公司（丁○○曾任負責人），係
    與北橋公司共同承攬上開工程，且北橋公司亦透過丁○○向
    丙○○借款，前揭承攬工程之建物嗣又由響泰公司買受，因
    此要求丁○○負責償付該二百三十萬元款項。丙○○與丁○
    ○商議後，簽立本案和解書（記載給付的原因是：「丁○○
    返還響泰公司隱名合夥人之股東利潤與丙○○」，本院卷第
    一六頁附本案和解書第五行參照）。再查，簽立本案和解書
    後，丁○○另認為丙○○的前揭二百三十萬元債權，於八十
    五、六年間，已在北橋公司所承攬臺北市西松國中（現為西
    松高級中學）立體停車場工程的工程款中取償，債權消滅，
    但仍以上開名目要求丁○○簽立本案和解書，涉嫌詐欺，且
    丙○○另又主張前述債權存在，且丁○○未於本案和解書約
    定的九十七年十月十五日前給付四十萬元，對丁○○提出背
    信的自訴（丁○○因此委任乙○等為辯護人），涉嫌誣告，
    故委任被告二人對丙○○提出誣告等自訴。綜合丁○○之證
    詞與糾紛本末，丙○○與丁○○間爭執，與簽立本案和解書
    的過程，乙○、甲○○並未參與，應無從熟知來龍去脈。被
    告二人也與丙○○並無任何利害關係，僅在丙○○、丁○○
    進行訴訟後，先後受丁○○委任擔任辯護人與自訴代理人而
    已。被告二人身為律師，接受客戶委任進行訴訟，無非為客
    戶處理事件，卷內也無何積極證據足證被告二人與丁○○有
    何特殊親誼或與丙○○、丁○○的糾紛有何切身利害。況本
    案和解係丙○○親身經歷、本案和解書丙○○亦持有一份，
    相關記載與確實收受日期等丙○○知之甚詳，若乙○等有意
    造假，丙○○豈會不知？初已難認被告二人有何甘冒立即遭
    丙○○拆穿、面臨刑罰、受律師懲戒、信譽掃地之風險，僅
    為幫助丁○○獲利而變造證據誣告丙○○的動機。
  (二)固然乙○於丁○○遭訴背信案件，與丙○○遭訴誣告等案件
    中，就丙○○收訖丁○○給付的七十萬元時間點，有前後不
    同的敘述，前後二案的辯護狀、自訴狀所附本案和解書，「
    收訖丙○○」後的文字，亦有「９７．１０．２２」、「９
    ７．１０．２」兩個不同版本，而該二狀均係乙○草擬等情
    ，為乙○所自承。但揆諸經驗法則，律師受理客戶委託，聆
    聽客戶陳述，彙整相關證據，與當事人協商、討論，出庭辯
    護、論告、陳述等等，事務頗為煩冗，對於每個客戶之案件
    ，難免混淆或記憶不清，就案件之每一份資料，多是交助理
    處理而非始末親自完成。對於相關書狀，亦可能無法逐一確
    實核對、比較。實務上也偶見律師陳述錯誤，或提出與客觀
    事實不符的資料後，聲請求法院予以更正、補充的情形。乙
    ○辯稱純係未確實核對資料所致等語，容可採信。丙○○遭
    訴誣告等案件，既非乙○所提出，亦無積極證據足證乙○有
    何與丁○○共同謀議，推由丁○○誣告丙○○，或意圖丙○
    ○受刑事或懲戒處分，而變造本案和解書充作證據之情事，
    自應為乙○有利之認定。至於甲○○方面，除並未對丙○○
    提出自訴外，更係未曾與丁○○直接聯繫、未負責草擬丁○
    ○遭訴背信、丙○○遭訴誣告等案件之書狀，僅就整理完成
    之資料出庭辯護、論告、陳述。以自訴人也無提出甲○○乃
    明知本案和解書業經變造，而意圖丙○○受刑事或懲戒處分
    故予提出使用之積極證據，自訴人不能說服法院，亦應為甲
    ○○有利之認定。
五、綜上所述，自訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告二人犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之
    範圍內，又查無其他積極證據足證被告有何自訴人所指犯行
    ，揆諸前開說明，不能證明被告二人犯罪，應為被告二人無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
