【裁判字號】    98,訴,1514
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1311號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第壹級
毒品海洛因壹包（淨重零點零陸貳肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、論罪理由：
  (一)海洛因為毒品危害防制條第2 條第1 項第1 款所指之第1 級
    毒品。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第1 級毒品海洛因罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。
  (四)審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第1 級毒品海洛因，對
    於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，對檢
    察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其施用
    動機、手段等一切情狀，爰量處如檢察官求處刑度之刑，如
    主文所示。
  (五)扣案之第壹級毒品海洛因1 包（毛重0.2630公克，驗餘淨重
    淨重0.0624公克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
