【裁判字號】    98,聲,2858
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處及減刑如附表所示之有期徒刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等2 罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯偽造文書
    罪等2 罪，分別經臺灣苗栗地方法院及本院判處有期徒刑及
    減刑如附表所示，此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。依上開確定判決所認定之事實，受刑人所有
    犯罪其犯罪時間，均在臺灣苗栗地方法院所判決最早確定之
    偽造文書罪確定日期 (民國97年8月11日)之前。茲檢察官聲
    請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自
    應定其應執行之刑。另按依98年6 月19日公布之司法院釋字
    第662號解釋：「中華民國94年2 月2日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，本
    案被告應執行之有期徒刑8月，雖已逾6個月，仍得易科罰金
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
