【裁判字號】    98,簡,2631
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7635號），及移送併案審理（98年度偵字第12011號），本院
認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理；嗣被告於準備程
序中自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易審判程序，判決處刑如
下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事      實
一、乙○○明知無正當理由要求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及告知密碼者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之
    犯罪工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺
    犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取
    財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定
    故意，於民國98年2月9日中午12時許，在臺北火車站，將其
    先前所開設之合作金庫銀行敦化分行帳號0000000000000號
    帳戶，及於同年2月9日開設之國泰世華銀行敦南分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡，透過友人莊麒叡交予姓
    名年籍不詳、綽號「啤酒」之成年人使用，並告知金融卡密
    碼。嗣不詳詐騙集團成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖
    為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列詐欺
    取財犯行：
  (一)推由自稱為「臺北市政府警察局馬光哲警官」之詐騙集團成
    員，撥打電話予甲○，佯稱甲○之個人資料遭人盜用行騙，
    須查詢其帳戶餘額，並要求甲○將其帳戶內之金額匯出，以
    進行保管及查證云云；甲○不疑有他，陷於錯誤，於98年2
    月13日下午2時許，依指示將其國泰世華銀行中和分行帳戶
    內之新臺幣（下同）10萬元匯至乙○○前揭國泰世華銀行敦
    南分行帳戶內，嗣察覺有異，始知受騙。
  (二)由自稱為「花蓮縣警察局」、「花蓮地檢署書記官」之人撥
    打電話予丙○○，佯稱丙○○於東森購物購買商品時遭人洩
    漏資料，並遭冒用申請人頭帳戶，已有人提告，帳戶即將遭
    凍結，要求丙○○將帳戶內款項交出以便保管云云，丙○○
    因而陷於錯誤，將14萬元存至乙○○前開合作金庫銀行敦化
    分行帳戶；嗣察覺有異，方知受騙，而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審理；嗣於本院準備程
    序中，乙○○自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易審判程序
    審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年6月5日
    、同年6月26日準備程序筆錄），核與被害人甲○、丙○○
    指訴情節相符，並有渠等提出之「法務部執行假扣押處分命
    令」、「個人資料外洩授權止付聲明書」、「國泰世華商業
    銀行存款存根、合作金庫銀行存款憑條、被告之國泰世華銀
    行敦南分行、合作金庫銀行敦化分行帳戶之開戶資料及交易
    明細在卷可考。次查於金融機構開設金融帳戶、請領存摺及
    提款卡等，對一般人均無任何限制，一般民眾皆得以存入最
    低開戶金額之方式申請，且得在不同金融機構申請數個存款
    帳戶使用，此為眾所周知之情，依一般人之社會經驗，若遇
    他人不以自己名義申請開戶，反而借用收集他人金融帳戶供
    己使用，對於該等帳戶是否供合法使用，焉能不生懷疑。被
    告將上開帳戶存摺及金融卡提供予他人前，應足以預見該帳
    戶將流入詐騙集團成員手中作為不法詐欺取財行為之用，卻
    仍執意交付，則被告有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開金融卡及告知密碼，以
    供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，
    使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳
    戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯；被告幫助
    他人犯前開詐欺罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告係同時將二個帳戶資料交付提供他人使用
    ，俾利詐騙集團成員詐騙他人匯款，故被告之交付帳戶幫助
    行為應以實質上一罪論處。起訴書雖未敘及被告交付合作金
    庫銀行敦化分行帳戶，致被害人丙○○受騙匯款之幫助詐欺
    取財犯罪事實，惟被告係將上開帳戶連同國泰世華銀行敦南
    分行帳戶一併交予他人一節，業經認定敘述如前，是該部分
    事實與本件起訴事實應具有實質上一罪關係，仍應為公訴人
    起訴效力所及（此部分亦經檢察官以98年度偵字第12011號
    併辦意旨書移送本院併辦在案），本院自得一併予以審理。
    爰審酌被告將金融機構帳戶提供交付他人使用之犯罪動機、
    目的、手段，其提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他
    人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人財產安全及社
    會秩序，因而造成被害人遭詐騙而匯款至其帳戶，暨被告犯
    後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、又查被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其年歲尚輕，應係一時失慮致為本件犯行
    ，且已於本院審理期間將款項賠償予被害人甲○及丙○○，
    有本院98年6月26日準備程序筆錄及和解書在卷可稽，被害
    人甲○及丙○○亦當庭表示同意給予被告緩刑宣告等語，本
    院斟酌上情，因認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449第2項、第3項，刑法第30條、第339條第
    1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
