【裁判字號】    98,簡,4255
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第184 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之網路伺服器，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故變更
他人網路伺服器之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告乙○○未經告訴人甲○之同意，逕輸入在雅虎奇摩網
    站之帳號、密碼，入侵告訴人申辦信箱及部落格之網路伺服
    器，係犯刑法第358 條無故輸入他人帳號密碼而入侵他人之
    網路伺服器罪；又被告侵入後，變更告訴人之暱稱、部落格
    名稱，並解除加密功能，使不特定人得任意瀏覽告訴人之部
    落格內容，致生損害於告訴人本人，則犯刑法第359 條無故
    變更他人網路伺服器之電磁紀錄致生損害於他人罪。被告所
    為前揭2 犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌：(一)被告因理財糾紛，對告訴人心生不滿，竟利用伊熟悉
    告訴人雅虎奇摩之帳號密碼，未經許可侵入並變更部落格設
    定，致告訴人身心受創，拒絕與被告和解；(二)惟念被告於檢
    察官第2 次訊問時，坦承犯行，前無犯罪紀錄，有本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定應執行之刑。又被
    告行為後，刑法第41條固於98年1 月21日修正，於同年9 月
    1 日施行，惟係增訂第2 項至第7 項，原第2 項則移列第8
    項，至於第1 項並無修正，故無比較新舊法之必要，爰依現
    行刑法第41條第1 項前段規定，分別諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第358 條、第359 條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
