【裁判字號】    98,審訴,5148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5148號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬仟伍佰貳拾玖元，及自民國九十七
年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬貳仟玖佰壹拾元，及其中本金新
臺幣肆拾萬肆仟壹佰肆拾貳元部分自民國九十七年十月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟柒佰肆拾壹元，及自民國九十七
年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按週年利
率百分之一點七五加計之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9條及借據約定書第11條之約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年12月30日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至97年10月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同)93,529 元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年
      10月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告又於94年4 月14日向原告借款500,000 元，約定分60
      期清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，
      自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約
      金。惟被告於借款後至97年10月23日止，除清償期款項外
      ，尚餘452,910 元 (其中本金為404,142 元，利息為48,7
      68元)。 依約定書第4 條第2 款之規定，即喪失期限利益
      ，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告另於93年11月22日向原告借款110,000 元，約定自93
      年11月22日起至98年11月22日止循環動用，利息按18.25%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
      計息外，並按年息1.75% 計付之違約金，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息
      至97年10月9 日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部
      到期，總計尚欠本金95,741及自97年10月10日起至清償日
      止，依約計算之利息、違約金迄未給付。爰依消費借貸及
      信用卡使用契約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
      如主文第1、2、3項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、持卡人計息查詢、歷史帳單總彙、個人信貸申請書、個人
    信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細書、帳等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日
    通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使
    用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第
    1 、2 、3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
