【裁判字號】    98,家聲,706
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家聲字第706號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  辛○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  庚○○
            甲○○
            己○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列相對人與林美月間請求分割遺產事件（本院97年度家訴字第
186號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人庚○○、甲○○及己○○○應分別給付聲請人之訴訟費用
確定為新臺幣陸仟元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人戊○○、丙○○及丁○○應分別給付聲請人之訴訟費用額
確定為新臺幣貳仟元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與林美月間分割遺產事件，經聲
    請人審查決定准予對林美月為法律扶助而支出法律扶助律師
    酬金新臺幣（下同）30000元後，經鈞院97年度家訴字第186
    號判決關於訴訟費用負擔為：林美月、庚○○、甲○○及己
    ○○○各自負擔1/5，戊○○、丙○○及丁○○各自負擔
    1/15。本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰
    依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之97年度家訴字第186號判決、審查表、扶助
    律師接案通知書、本會支出酬金及必要費用明細表、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，是可信為真實；又
    法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情
    ，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件
    法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請
    確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用
    額分別為：庚○○、甲○○及己○○○各自給付6000元【
    30000×1/5=6000】予聲請人，戊○○、丙○○及丁○○各
    自給付2000元【30000×1/15=2000】予聲請人，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年   10    月     30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
