【裁判字號】    98,審訴,5430
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5430號
原      告  乙○○
被      告  友豪實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年10月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○段二小段第六四六地
號土地及其上同地段第五○七建號即門牌號碼為臺北市○○區○
○路一五六巷二十之一號，以臺北市中山地政事務所六十九年中
山字第三三九二五○號收件，於民國六十九年十一月二十四日登
記，存續期間自民國六十九年十一月十日至九十九年十一月九日
止，本金最高限額新臺幣伍佰萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：原告曾向被告借款，惟借款業已清償，被
      告友豪實業有限公司（下稱友豪公司）於民國81年7 月25
      日登記解散時曾將塗銷抵押權應備文件交付原告，然原告
      因不諳法令致未向地政機關辦理塗銷抵押權登記，相關資
      料業已遺失，友豪公司資料文件也已銷毀，故地政機關無
      法作業。為此提起訴訟，請求被告塗銷抵押權登記，並聲
      明如主文第一項所示等語。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之聲明
      書、抵押權塗銷同意書、抵押權設定契約書、被告公司變
      更登記事項表、臺北市政府建設局函稿、印鑑證明等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280 條第3 項準用同條第一項規定視同自認，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依所有權除去妨害請求權之
      法律關係請求被告塗銷抵押權登記，為有理由，應予准許
      。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
