【裁判字號】    98,聲,2840
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1640號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第343 號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重：伍點參零公克，淨重
：肆點肆零公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月1 日以96
    年度毒偵字第1640號為不起訴處分確定，惟被告為警查獲時
    所扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重：5.30公克，
    淨重：4.40公克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項與毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年2 月1 日以96年度毒偵字第1640
    號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重
    ：5.30公克，淨重：4.40公克），經送臺北市政府警察局鑑
    驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局96
    年6 月5 日出具之鑑定書在卷足稽，則依前開規定所示，該
    第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，應認本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
