【裁判字號】    98,易,3006
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3006號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七八六四號、第二二○一五號），經本院認不宜以簡
易判決處刑（受理案號為九十八年度簡字第四○○八號），改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十八年四月十七日晚上
    十一時許，在臺北市松山區中坡公園處因故遭人圍毆，對方
    並以松山刺青館為名挑釁，被告丙○○為尋釁報復，遂夥同
    被告乙○○等十數人，於同年四月十八日深夜二時許，前往
    位在臺北市○○區○○路四段五八一號一樓彩藝紋身館，共
    同基於傷害之犯意，不問青紅皂白，即分持刀、棍或徒手，
    圍毆並傷害在館中值班之店長即告訴人甲○○，使其受有左
    小腿切割傷合併淺腓神經、外側腓腸肌、腓骨長肌、腓骨短
    肌及比目魚肌斷裂，前額、右前臂、左大腿多處切割傷、背
    部挫傷之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局松山分局
    報告偵辦，因認被告丙○○、乙○○共同涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求
    或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第二百三十九條前段、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，起訴
    書認被告丙○○、乙○○均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之罪，且被告丙○○、乙○○就上開傷害犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯，依同法第二百八十七條前段之
    規定，均須告訴乃論。茲告訴人與被告乙○○於九十八年十
    月十四日以新臺幣十八萬元成和解，告訴人並於同日具狀對
    被告乙○○撤回其告訴一情，有被告乙○○於九十八年十月
    十九日呈報之刑事陳報狀所檢附之和解書、民眾請求警察機
    關撤回告訴案件申請書、本院九十八年十月二十三日訊問筆
    錄及本院公務電話紀錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，告訴
    人對被告乙○○撤回告訴，其效力自及於被告丙○○，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
