【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2077號），本
於中華民國九十八年十月二十六日所為九十八年度撤緩字第一０
五號裁定之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄「聲請駁回」之文字應更正為「甲○○
之緩刑宣告撤銷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原裁定原本及正本主文欄內「聲請駁回」之文字茲
    發現有誤，均應更正為「甲○○之緩刑宣告撤銷」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
