【裁判字號】    98,婚,315
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第315號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月十六
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）九十五年十月十二日結婚，
    被告婚後於九十六年四月間至台，夫妻感情原本融洽，未料
    被告後來竟不告而別，音訊全無，故依民法第一千零零一條
    規定，請求被告履行同居。
三、證據：提出戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明
    及陳述。
丙、本院依職權調閱被告入出國日期證明書及相關資料。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。」，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告係台
    灣地區人民，被告係大陸地區人民，其結婚之效力，應依台
    灣地區之法律，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，然被告離家不歸，不履
    行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本一份為證，且本
    院依職權函請內政部入出國及移民署查詢被告入出境資料結
    果，被告於九十六年九月七日出境後未再入境，有內政部入
    出國及移民署九十八年五月十八日移署資處亦字第○九八○
    ○七二四四八號函附卷可稽，原告主張堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
