【裁判字號】    98,審訴,5387
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5387號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  楓糖食品有限公司
法定代理人  丙○○（原名張月琴.
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬仟佰柒拾壹元，及自民
國九十八年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，並自民國九十八年六月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者其超過部份，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告楓糖食品有限公司（下稱楓糖公司）於民國
    96年1月30日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）150萬元，嗣因被告楓糖公司無力清
    償，遂分別於96年8月20日及97年7月22日與原告簽訂增補契
    約，約定借款期限延至101年1月31日止，利息改自97年5月
    31日起至98年5月31日止，依台灣郵政公司二年期定儲利率
    加碼0.715%機動計算，另自98年5月31日起至101年1月31日
    止調整為年利率6%固定計算。借款人如遲延給付本息者，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告楓糖公司自98年5月31日起即未依約繳納本息，依
    增補契約之約定，本件借款視為全部到期，尚積欠原告本金
    963,371元及其利息、違約金未清償，被告丁○○、戊○○
    為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告方面則以：
    對於原告主張之債務沒有意見，但伊等無法一次清償系爭債
    務等語，資為抗辯。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本票、歸戶總數查詢、放
    款主檔資料查詢、增補契約等影本為證，其主張核與上開證
    物相符，並為被告所不爭執，堪認原告之主張為真實。至被
    告前開所辯縱然屬實，亦無從解免其就本件系爭債務之清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
