【裁判字號】    98,簡,4285
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4091號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未經許可，意圖販賣而陳列具有殺傷力之空氣槍，處有期
徒刑貳年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑伍年；扣案之空氣槍貳支（槍枝管制編號
0000000000號、0000000000號）、瓦斯鋼瓶伍拾玖瓶、鋼珠拾壹
瓶均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知非經中央主管機關許可，不得持有、
    意圖販賣而陳列、販賣可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，竟
    自民國97年12月間起，向楓愛林實業有限公司，以每支新臺
    幣（下同）2、3千元之價格，購得具殺傷力空氣槍2支（槍
    枝管制編號0000000000號、0000000000號）及可供上述空氣
    槍發射用之瓦斯鋼瓶、鋼珠等，供己把玩後，因無意繼續留
    存，竟意圖販賣，未經許可，而於98年1月23日晚間起在臺
    北市松山區饒河夜市○○街77號前騎樓等處擺攤而陳列上開
    具有殺傷力之空氣槍2支。嗣於98年1月23日晚間10時許，在
    上址為警當場查獲，並扣得具上開殺傷力空氣槍2枝及供上
    述空氣槍使用之瓦斯鋼瓶59瓶、鋼珠11瓶（起訴書誤載為12
    瓶）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年9月15日準備程序筆錄），並有上開空氣槍（槍枝管
    制編號0000000000號、0000000000號）2枝及供上述空氣槍
    使用之瓦斯鋼瓶59瓶、鋼珠11瓶扣案可資佐證，而上開空氣
    槍（槍枝管制編號0000000000號、0000000000號）經送鑑驗
    結果，認係氣體動力式槍枝，以外接高壓氣體鋼瓶內氣體為
    發射動力，經以金屬彈丸測試3次，其中彈丸（直徑6.0mm
    、重量0.88g）單位面積動能分別為21焦耳/平方公分與24焦
    耳/平方公分，送鑑瓦斯鋼瓶59瓶認均係小型高壓氣體鋼瓶
    ，送鑑鋼珠11瓶，認均係金屬彈丸而依日本科學警察之研究
    結果，彈丸單位面積動能達20焦耳/平方公分，則足以穿入
    人體皮肉層，有內政部警政署刑事警察局98年1月23日刑鑑
    字第0980015542號鑑驗書附於偵卷可佐，足證上開扣案之空
    氣槍2支均具有殺傷力。據此足證被告之自白與事實相符，
    堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列之槍砲，依同條例第5條
    規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列；而所謂之槍砲，係指
    火砲…空氣槍…及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲（同條例第4條第1項第1款參照）。本件被告意圖販賣
    而陳列之空氣槍2枝，屬同條例第4條第1項第1款所列之空氣
    槍。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之
    未經許可意圖販賣而陳列空氣槍罪。被告持有之低度行為應
    為意圖販賣而陳列之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可意圖販賣而
    陳列空氣槍罪，其法定刑為3年以上10年以下有期徒刑、併
    科新臺幣700萬元以下罰金之刑，本院衡以被告持有之空氣
    槍數量不多，且未持以犯罪，其持有顯非出於危害社會之不
    法目的，其係因一時失慮而誤觸本案之重罪，且犯後坦承犯
    行，深表悔意，則就被告犯罪之情狀及行為背景觀之，確屬
    客觀上足以引起一般同情，認縱科以前揭罪名最低度刑仍嫌
    過重，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑，俾符罪刑相當
    原則。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    而態度良好，且犯後已捐款新臺幣10萬元至財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣臺北分會以彌補其本案所為，有該會收據
    一紙附卷可稽，顯見尚有改過遷善之意，暨其品行、生活狀
    況及智識程度等情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分
    諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑5年，用啟自新。又
    扣案之空氣槍2支（槍枝管制編號0000000000號、000000000
    0號），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款之規定沒
    收之。至扣案瓦斯鋼瓶59瓶、鋼珠12瓶，為供扣案空氣槍所
    用之物，屬於被告所有，俱得其自承在卷，核之非屬中央主
    管機關公告之槍枝主要組成零件種類，另依刑法第38 條第1
    項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，槍砲
    彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59 條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款、第38條第1項第1款、
    第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
