【裁判字號】    98,易,2986
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  岳珍律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第865號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽等案件，經檢
    察官提起公訴（被告所涉恐嚇危害安全罪嫌部分，由本院另
    行依簡易程序審理判決），認被告涉犯刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪嫌及同法第310條第1項誹謗罪嫌，依同法第314
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國98年10
    月22日達成和解，告訴人並撤回告訴，有和解書、刑事撤回
    告訴狀各1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕依刑事訴訟法第303條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第865號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段66巷23
                          號5樓
                        居臺北市中山區○○○路178號13樓
                          之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路72號1樓住商不動產信義
    計畫區加盟店之房仲業務員，因得知同為業務員之同事乙○
    ○私下與其接洽中之客戶接觸，致生嫌怨，竟基於妨害名譽
    之犯意且意圖散布於眾，於民國98年4月1日下午4時許，在
    上址不特定人得以共見共聞之營業處所內，當眾指摘乙○○
    與該公司離職秘書在會議室及廁所內做愛等不實言論；並以
    「王八蛋」一詞辱罵乙○○，足以詆毀乙○○之人格及名譽
    。嗣乙○○因不甘受辱，乃撥打電話報警，甲○○見狀，竟
    另基於恐嚇之犯意，向乙○○恫稱：「如果我沒有修理你，
    也會有同行來修理你」等語，致乙○○心生畏懼。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│   證   據   名   稱  │    待   證   事   實   │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(一)  │告訴人乙○○於警詢時及│全部犯罪事實。          │
 │    │偵查中之指述。        │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(二)  │證人即上開加盟店經理、│全部犯罪事實。          │
 │    │主任蔡焦緯及洪芝芳於警│                        │
 │    │詢時及偵查中之證述。  │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │(三)  │被告甲○○之供述。    │伊因所招攬之案子遭告訴人│
 │    │                      │從中作梗，而對告訴人為上│
 │    │                      │開舉措之事實。          │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇、第309條第1項公然侮辱
    及第310條第1項誹謗等罪嫌。其所犯上開3罪間，犯意各別，
    罪名互殊，請予分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                           檢  察  官    熊  南  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
