【裁判字號】    98,審訴,4047
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4047號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾貳萬捌仟貳佰捌拾元，及自民國
九十三年十一月三十日起至清償日止按年息百分之二十計算之利
息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟肆佰壹拾貳元，及自
民國九十四年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟伍佰陸拾玖元由被告連帶負擔，餘新臺幣貳
仟柒佰壹拾壹元由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時之法定代理人原為丙○○，嗣變更為麥克迪
    諾馬，並於98年9月28日由其具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告乙○○以被告甲○○為附卡持有人，於民國
    91年間與原告成立信用卡使用契約，向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信
    用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部
    分按年息20 %計付利息，並依約定計付違約金，另約定未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期；正
    、附卡持有人並就各別使用信用卡所生之應付帳款，互負連
    帶清償責任。又被告乙○○另於90年1月10日向原告申請貸
    款新臺幣（下同）50萬元，約定借款期間自90年1月10日起
    至95年1月23日止，利息按年息18.5%固定計算，共分60期清
    償，並訂於每月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如
    遲延履行給付本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，並應償還本金餘額按年利率20%加付之違約金。詎被
    告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及專案貸
    款申請書暨借據第5條之約定，被告上開所有消費款均喪失
    期限利益，視為全部到期。再者，被告至93年11月29日止，
    就信用卡消費帳款共328,280元及自93年11月30日起至清償
    日止按年息20%計算之利息尚未給付；另被告乙○○至94年2
    月23日止，就其專案貸款共249,412元及自94年2月24日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金迄未清償。又被告甲○
    ○為系爭信用卡附卡持有人，依約就信用卡消費帳款自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸、信用卡使用契約及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1、2
    項所示。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告甲○○則曾到庭，對於在信用卡申請書上
    附卡持卡人欄處簽名一節，並不爭執，惟表示僅就所持附卡
    所欠帳款部分清償，並請求准予分2年期攤還等語置辯。
五、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。本件原告主張之事實，業據
    其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨
    借據、客戶消費明細表等為證，核屬相符。又被告乙○○已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項前段之規定，應視同自認。被告甲○○雖以前詞置辯，惟
    被告甲○○既不爭執其為系爭信用卡附卡之持有人及兩造間
    信用卡使用契約就正、附卡持有人互負連帶清償責任之約定
    ，則揆諸前開說明，被告甲○○就系爭信用卡消費帳款即負
    有全部給付之責任甚明。
六、從而，原告依消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證契約之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，並請
    求被告乙○○給付如主文第2項所示之金額，均為有理由，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
