【裁判字號】    98,審訴,5140
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5140號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟貳佰伍拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之約定，合意以本院為涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規
    定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國89年10月26日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至98年4 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）435,611 元未給付 (其中
      435,208 元為消費款；403 元為循環利息)。 依約除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年4 月
      23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告又於92年5 月27日向原告借款293,000 元，約定自92
      年5 月7 日起至98年5 月7 日止循環動用，利息按14.25%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以
      內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以
      上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利
      息至97年10月30日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全
      部到期，總計尚欠本金289,646 元及自97年10月31日起至
      清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付。爰依信用
      卡使用契約、消費借貸契約等法律關係請求被告給付等語
      ，並聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、歷史帳單總彙、個人信貸申請書、個人信貸借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細書、帳等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費
    借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
