【裁判字號】    98,家聲,514
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第514號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  劉玉津律師
利害關係人  乙○○
            甲○○
代  理  人  朱光仁律師
            孫  斌律師
上列聲請人為廖金花聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為廖金花（民國○○年○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特別代理
人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為廖金花之弟，廖金花於民國
    九十八年四月三十日因腦溢血延醫診治，迄今仍意識不清，
    乃廖金花名下之不動產竟於其陷入昏迷、意識不清後，瞬間
    同時以贈與、買賣之名，移轉至廖金花之子乙○○前妻甲○
    ○名下，嗣甲○○旋即又設定每筆擔保債權金額新臺幣（下
    同）一千萬元以上之抵押權予乙○○，因認乙○○、甲○○
    顯涉有刑法偽造文書等罪嫌，乙○○、甲○○等並應負侵權
    行為之損害賠償回復原狀等責任，是廖金花有對乙○○、甲
    ○○提起訴訟及聲請假扣押等程序之必要（目前已有本院九
    十八年度裁全字第四五二四號及九十八年度司執全字第一四
    五九號），為免久宕，爰依民事訴訟法第五十一條第二項規
    定，聲請選任丙○○為廖金花之特別代理人等語。
二、利害關係人答辯意旨則以：聲請人平日居住台北縣鶯歌鎮，
    與廖金花關係疏遠，且與利害關係人為系爭財產爭訟對造之
    一方，如選任聲請人為特別代理人，聲請人將為自己利益任
    意挾廖金花之名對利害關係人提起訴訟，且事實上曾無法源
    依據即使用無行為能力之廖金花印章，故選任聲請人為特別
    代理人，不符特別代理人制度本旨，故請駁回聲請人之聲請
    ，另選任公正第三人為廖金花之特別代理人等語。
三、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第二
    項定有明文。經查：
  (一)聲請人主張廖金花意識不清時權益受損，應為廖金花選任特
    別代理人一節，業提出戶籍謄本、診斷證明書、土地謄本、
    建物謄本、親屬會議紀錄、中華民國身心障礙手冊、土地登
    記申請書（均為影本）為證，且經調閱本院九十八年度禁字
    第一七三號禁治產宣告卷，三軍總醫院精神醫學部鑑定結論
    認定廖金花自九十八年四月三十日發生右側自發性顱內出血
    後，即呈現植物人狀態，故聲請人主張足堪信為真實。
  (二)本院九十八年度禁字第一七三號禁治產宣告事件，有關選任
    禁治產人監護人部分，迄今尚未裁定確定，則就廖金花權益
    受損一事，現時確實有選任特別代理人以進行相關民事保全
    處分及相關訴訟之必要，經審酌前揭禁治產宣告卷內相關資
    料：(1)廖金花子女除利害關係人乙○○外，尚有其他子女林
    秀錦、林欣潁、林麗娟及林燕燕，與乙○○間手足關係已因
    前揭有爭議之廖金花財產移轉而十分緊張，而聲請人為廖金
    花之弟，並非廖金花法定第一順位繼承人，就廖金花法定第
    一順位繼承人間之財產訟爭，實無利害關係，並非利害關係
    人所述財產爭訟對造之一方；(2)聲請人係經廖金花兄弟姊妹
    李廖彩珠、郭廖彩儉、廖振義、廖彩雲及聲請人五人共同親
    屬會議決議，方由聲請人擔任廖金花代理人聲請假扣押，縱
    廖金花已無行為能力，蓋用廖金花印章之委任狀是否合於法
    律規定有所疑問，但聲請人之用意顯為保全廖金花之財產，
    並無任何損害廖金花之主觀意圖與客觀事實，自不因利害關
    係人指其無法源依據即使用無行為能力之廖金花印章，即不
    適任特別代理人；(3)依據前揭禁治產宣告卷內之臺北市政府
    社會局、臺北縣政府社會局訪視報告書內容，對廖鎮淵擔任
    廖金花監護人均採取正面之態度，而聲請人所提出前揭廖金
    花兄弟姊妹之親屬會議紀錄，亦決議由丙○○代表廖金花處
    理一切對外事務，故本院認由丙○○擔任廖金花之特別代理
    人應屬適當，故選定由丙○○擔任廖金花之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
