【裁判字號】    98,審聲再,33
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第33號
再審原告    財團法人乙○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人安南乙○○基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人台北安南王紀念基金會
            財團法人台北安南乙○○基金會
            財團法人雲林九龍寺基金會
            財團法人雲林安南王紀念基金會
            財團法人雲林安南乙○○基金會
共      同
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工
務局養護工程處、丁○○、丙○○、甲○○間再審之訴及聲請再
審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請及再審之訴均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
  確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；再審之訴
  不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項、
  第2項、第502條第1 項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事
  訴訟法第501條第1項第2款、第4款表明聲明不服之判決、再審
  理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備
  之程式。前開規定依民事訴訟法第507 條規定，於確定裁定而
  有民事訴訟法第496條第1項或第497 條之情形者準用之。所謂
  表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之
  具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
  情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由
  ，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年台
  再字第137 號判例意旨參照）。再按再審當事人應以前訴訟程
  序之當事人，及原判決既判力所及之人為限，故再審之訴，非
  前訴訟程序當事人之從參加人或案外之第三人所得提起（最高
  法院19年度抗字第32號判例意旨參照）。
二經查：
  (一)再審原告提起本件再審之訴及聲請再審，僅於起訴狀上記載
    對本院98年度第10、14、4號裁定、96年度補字第532號裁定
    、90年度第13號判決提起再審之訴及聲請再審，惟觀諸其所
    載案號除本院96年度補字第532 號裁定外，其餘均未具體特
    定究係對於本院之何裁判聲明不服，致本院無法確認其提起
    本件再審之訴及聲請再審法定不變期間之起算日，倘依其所
    述，其聲明不服之確定裁判俱於民國98年4 月13日確定，則
    其提起本件再審之訴及聲請再審，顯逾法定不變期間，即非
    合法。
  (二)至本院96年度補字第532 號裁定之當事人為王漪君、王以俠
    、乙○○、王淑君及再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北
    市政府工務局養護工程處，有該裁定書在卷可稽，再審原告
    既非該案當事人，揆諸前開說明，其對該確定裁定聲請再審
    ，亦非適法。
  (三)況再審原告僅空言指稱其所不服之裁判具有民事訴訟法第49
    6條第1項第1款、第2款、第12款、第13款及第497 條之再審
    事由，卻未指明具體情事，亦不得謂已合法表明再審理由，
    揆諸前開說明，本件再審之訴及聲請再審顯難認為合法，均
    應予駁回。
三依民事訴訟法第507 條、第502條第1項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                民事第六庭  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
