【裁判字號】    98,簡,4073
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17034 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之黃綠色圓形
錠劑壹顆（原淨重零點三一六零公克，取樣零點零一二四公克鑑
驗用罄，驗餘淨重零點三零三六公克）、含第二級毒品甲基安非
他命成分之藍綠色圓形錠劑壹顆（原淨重零點二六二零公克，取
樣零點零一零四公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點二五一六公克）及
含第二級毒品甲基安非他命成分之暗橘色圓形錠劑壹顆（原淨重
零點三零七零公克，取樣零點零一三二公克鑑驗用罄，驗餘淨重
零點二九三八公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA及甲基安非他命（Methamphetamine） 係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級毒品，
    非經許可，不得持有，竟於民國97年10月5 日凌晨0 時許，
    在臺北市○○○路○ 段10號地下1 樓「Funki Pub 」店內，
    以新臺幣2,500 元之代價，向真實姓名年籍均不詳之成年男
    子購買含第二級毒品MDMA成分之黃綠色圓形錠劑1 顆（原淨
    重0.3160公克，取樣0.0124公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.3036
    公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之藍綠色圓形錠劑
    1 顆（原淨重0.2620公克，取樣0.0104公克鑑驗用罄，驗餘
    淨重0.2516公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之暗橘
    色圓形錠劑1 顆（原淨重0.3070公克，取樣0.0132公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.2938公克）（俗稱搖頭丸），而持有之。
    嗣於97年10月29日晚間9 時55分許，在臺北市○○○路○ 段
    6 號前，為警盤查時，在其身上扣得前揭錠劑共3 顆，始查
    悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○前揭持有第二級毒品之犯行：
  (一)被告於警詢及偵訊時之自白（見97年度毒偵字第3608號卷第
    8 頁、第43頁、98年度偵字第17034 號卷第8 頁）。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心97年12月29日航藥鑑字第09
    76418 號鑑定書（見97年度毒偵字第3608號卷第53頁）：扣
    案黃綠色圓形錠劑1 顆驗出MDMA成分，扣案藍綠色圓形錠劑
    1 顆驗出甲基安非他命成分，扣案暗橘色錠劑1 顆驗出甲基
    安非他命成分。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（97
    年度毒偵字第3608號卷第47頁）：被告為警查獲時所採集之
    尿液呈安非他命類、MDMA類陰性反應。
  (四)扣案黃綠色圓形錠劑1 顆（原淨重0.3160公克，取樣0.0124
    公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.3036公克）、藍綠色圓形錠劑1
    顆（原淨重0.2620公克，取樣0.0104公克鑑驗用罄，驗餘淨
    重0.2516公克）及暗橘色圓形錠劑1 顆（原淨重0.3070公克
    ，取樣0.0132公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2938公克）。
三、查被告行為後，毒品危害防制條例第11條雖於98年5 月20日
    修正公布，惟該次修正係刪除第4 項持有毒品達一定數量加
    重其刑之規定，而增訂第3 至6 項持有第一級、第二級、第
    三級、第四級毒品純質淨重達一定數量以上之罪，又原第3
    項移列為第7 項，至於第2 項關於持有第二級毒品罪部分，
    並無修正，故無比較新舊法之必要。是核被告所為，係犯現
    行毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審
    酌：(一)被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢，並經
    檢察官不起訴處分在案，有本院卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，明知毒品非但戕害自己身心，尚有危害社
    會治安之虞，竟仍向不詳男子購買扣案第二級毒品錠劑而持
    有之，其犯罪惡性及造成損害非輕；(二)惟念被告持有第二級
    毒品數量僅3 顆，犯罪後始終坦承犯罪，深表悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條固於
    98年1 月21日修正，於同年9 月1 日施行，惟係增訂第2 項
    至第7 項，原第2 項則移列第8 項，至於第1 項並無修正，
    故無比較新舊法之必要，爰依現行刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查扣案黃綠色
    圓形錠劑1 顆（原淨重0.3160公克，取樣0.0124公克鑑驗用
    罄，驗餘淨重0.3036公克）、藍綠色圓形錠劑1 顆（原淨重
    0.2620公克，取樣0.0104公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2516公
    克）及暗橘色圓形錠劑1 顆（原淨重0.3070公克，取樣0.01
    32公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2938公克）既經鑑驗確認分別
    含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分，業如前述，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
民國98年5月20日修正公布毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
