【裁判字號】    98,交易,574
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1355號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6月28
    日20時許，駕駛車牌號碼9C-7071號自小客車，沿臺北市○
    ○路由南往北方向行駛，行經康定路、和平西路3段口欲左
    轉和平西路3段時，明知轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意，未禮讓直行車先行，而
    與對向由告訴人甲○○所騎乘、車牌號碼WKD-660號輕型機
    車發生擦撞，致其人車倒地，受有下頦2乘2公分、右肩擦傷
    3 乘3公分、右膝擦傷3乘3公分、右小腿擦傷3乘3公分、右
    足擦傷3乘3公分、左手瘀血3乘3公分、右眼睛挫傷等傷害，
    因認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人業於98年9月24日本院審理程序辯論終結前當庭撤
    回本件告訴，有訊問筆錄在卷可稽。是依上揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
