【裁判字號】    98,簡,4232
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2115號），因被告於訊問時自白犯罪，經本院裁定
改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第688號案件裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年11月3日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以
    97 年度毒偵字第2412號案件為不起訴處分確定。復於98年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第
    1061 號案件判處有期徒刑3月確定，於同年6月2日易科罰金
    執行完畢（本案行為在執行完畢前，不構成累犯）。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月14日凌晨3時許，在臺北市萬華區○○○道426號3樓住處
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於其所有之玻璃球吸食
    器（業已丟棄，未經扣案）內，在下點火燃燒，以鼻吸煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月15
    日3時45分許，為警在臺北縣三重市○○路45號中天網咖之
    包廂內第16號電腦桌上，查獲持有如附表所示之第三級毒品
    愷他命之1包及愷他命香菸1支，並自願同意接受採尿，經警
    採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命類陽性反
    應，始查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承上開犯罪事實等語
      明確（見98年度毒偵字第4207號卷第4至7頁，98年度易字
      第2584號卷第17頁背面）。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙、台北
      縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對
      照表、現場查獲照片8張（見同上偵卷第8、9頁、第19至
      22 頁）。
（三）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、台灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前持
      有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌其於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，再
      犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠
      視法令之禁制，恣意濫用藥品，行為可議，惟念及其施用
      毒品只係戕害其自己身心，並無加害他人，且其犯後坦承
      犯行，態度尚稱良好，併參酌其本件施用毒品種類、尿液
      檢體毒品反應指數、及其犯罪動機、目的、手段等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      扣案如附表所示之物，經送往交通部民用航空局航空醫務
      中心鑑定結果，確屬第三級毒品愷他命乙節，有該中心於
      98年4月27日航藥艦字第0982170號鑑定書在卷可稽（見同
      上偵卷第10頁），惟此與本案施用第二級毒品甲基安非他
      命無關，應由檢察官另行依法處置。至被告施用毒品所用
      之玻璃頭吸食器，為其所有但已丟棄乙節，業據被告供陳
      明確（見98年度易字第2584號卷第17頁背面），又非違禁
      物或其他依法應沒收之物，為免執行困難，爰不予宣告沒
      收，併此敘明。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
第三級愷他命毒品香菸壹支（毛重0.8660公克，淨重0.8260公克
，驗餘淨重0.5931公克）。
第三級愷他命毒品壹包（毛重0.2310公克，淨重0.0010公克，驗
餘淨重0.0004公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
