【裁判字號】    98,審訴,5350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5350號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟玖佰壹拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月25日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於92年11月24日向原告申請貸款新臺幣（下同）50萬
    元，約定借款期間自92年11月24日起至97年2月23日止，利
    息按年息16%固定計算，共分50期清償，並訂於每月23日為
    攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本息時，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約金。
    詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及簡
    易通信貸款約定書第4條之約定，被告上開所有消費款及借
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年4月
    23日止，就信用卡消費帳款共194,927元（消費款190,485元
    、循環利息2,942元、其他費用1,500元）、就簡易通信貸款
    共327,988元（本金327,317元、違約金671元）迄未清償，
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息
    及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細
    、客戶消費明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
