【裁判字號】    98,訴,1473
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
                                      98年度訴字第1331號
                                      98年度訴字第1473號
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因所涉搶奪等案件，為檢察官提起公訴，於民國
    98年 8月10日繫屬本院，本院前於訊問被告後，認為被告坦
    承犯行，且有起訴書所記載之各項證據在卷可資佐證，足徵
    被告涉犯刑法第325條第1項搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且認為
    被告有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定自98年 8月10日起予
    以羈押在案。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪
    、同法第320 條第1 項之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之
    ，同法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款定有明文。另按
    羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月，但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第
    101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法
    第108 條第1 項前段亦定有明文。
三、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告乙○○後，認被告
    所犯刑法第325 條第1 項搶奪罪，有檢察官起訴書列載之各
    項證據可資證明，又被告乙○○前有多次竊盜前科，甫於97
    年6 月4 日縮刑期期假釋出監（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證），其又分別於98年6 月13日、同年月20日
    涉犯本案搶奪案件，審酌被告於出監後未久，即再次涉及上
    開搶奪犯行，足見其確有反覆實施同一犯罪之虞，是以前揭
    羈押被告之原因仍然存在；又被告另於98年8 月18日經檢察
    官追加起訴另犯多次竊盜罪行，該部分亦有檢察官追加起訴
    書所列載各項證據可資證明，則按本案起訴及追加起訴意旨
    ，被告係於98年2 月起至同年7 月止之短時間內即犯竊盜、
    搶奪等案件多起，且其於犯竊盜案件後受員警調查中，即再
    度犯搶奪案件，足堪認如准予被告交保在外，仍難避免其有
    再次實施竊盜犯罪之虞。又經本院審酌羈押之手段足以達成
    上開避免被告再犯之目的，且尚難以具保或其他較輕之強制
    處分替代羈押措施，另權衡上揭避免被告再犯之社會公益與
    被告之人身自由私益，認對被告繼續執行羈押亦堪稱相當，
    故足認仍有對被告繼續為羈押處分之必要。此外，本院復查
    無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事
    由，另被告陳稱：因父親重病在加護病房就醫中，希望能夠
    先回家探望父親等情詞，則均不足以動搖上開羈押被告之必
    要性，併予說明。綜上所述，本案被告乙○○有延長羈押之
    原因及其必要，應自98年11月10日起延長羈押2 月。
四、至於同案被告甲○○已於98年10月23日送臺灣臺北監獄執行
    ，現非本院羈押人犯，併予說明。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    30   日
                                書記官  林素霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
