【裁判字號】    98,簡,4286
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第18681號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院
裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年7月31日下午4時
    許，在臺北縣板橋市大漢橋下，受真實姓名年籍不詳綽號「
    巧克力」女子之委託，保管如附表所示之甲基安非他命2包
    ，而於斯時起非法持有第二級毒品。嗣於98年8月1日上午3
    時20分許，在臺北市○○區○○街13號前為警查獲，並當場
    扣得如附表所示之第二級毒品甲基安非他命2包。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      98年度易字第2861號卷第16頁背面）。
（二）台北市政府警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1紙
      、查獲照片4張（見偵卷第17至19頁、第21至22頁）。
（三）復有附表所示之第二級毒品甲基安非他命2包扣案可佐。
      而經送往內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確屬第二級
      毒品甲基安非他命乙節，有該局於98年8月6日刑鑑字第
      0980107023號鑑定書在卷可稽（見同上偵卷第55頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      列之第二級毒品，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品
      危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告持有毒品行為對社會秩序固造成一定程度之危
      害，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且持有數量非鉅、
      持有未久即經警查獲，併參酌其本件持用毒品種類及數量
      、生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
      、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      又扣案之如附表所示之物，經鑑定結果檢出第二級毒品甲
      基安非他命成分，已認定如前，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷
      燬之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前總毛重16.48公克，純度約
95﹪，驗前純質淨重14.21公克，取0.06公克鑑定用罄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
