【裁判字號】    98,審訴,5113
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5113號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零陸佰壹拾元，及自民國八十九
年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點一七五計算之
遲延利息，暨自民國八十九年六月二十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於約定書第30條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告分別於民國80年9 月6 日、同年9
    月20日、81年11月3 日、83年5 月26日及同年7 月18日，向
    原告借款新臺幣（下同）400,000 、600,000 、500,000 、
    300,000 及200,000 元，約定借款期間分別至90年9 月6 日
    、99年11月3 日及98年9 月6 日止，以1 個月為1 期，依約
    定利率按期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，並約定
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10 %，逾期在6 個月以上者，按上開利率20 %
    加計違約金，如未依約清償，則喪失期限利益，視同全部到
    期。詎被告自87年12月6 日起即未依約繳付本息，依約被告
    即喪失期限利益，視同全部到期，經聲請臺灣基隆地方法院
    以88年執字第1852號強制執行拍賣本案供擔保之抵押物後，
    所得金額仍不足完全清償所欠借款，尚欠本金650,610 元及
    如主文第1 項所示之利息、違約金，迄未清償。爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書
    、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    等件影本為證，核屬相符。被告經合法通知，無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明請求如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
