【裁判字號】    98,簡,3684
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘重零點貳壹陸公克，另含直接包裝毒品殘有第二級毒品甲
基安非他命於上不可完全析離之夾鏈袋貳只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其施
    用施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載經有期徒刑執行完畢之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件接受觀察、勒戒及論罪科刑之處分，卻再
    犯施用毒品罪行，行為確有不該，復衡其持有毒品重量及犯
    後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之晶體2 包，確係第二級毒品甲基安
    非他命2 包（驗前重0.3220公克，驗餘重0.3216公克，另含
    直接包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命於上不可完全析
    離之夾鏈袋2 只），有鑑定書及扣案物品照片2 紙在卷可查
    ，且係被告持以欲供已施用之毒品，業據被告供述在卷，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人所有與否，均宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
