【裁判字號】    98,簡,4015
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上  一  人
選任辯護人  洪銘徽律師
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第13138 號），嗣經本院改依通常程序審理（本院
98年度訴字第1201號）後，被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，甲○○處有期徒刑貳月，乙○
○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
甲○○減為有期徒刑壹月，乙○○減為壹月拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○、乙○○於本院
    審理中之自白供述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○與公司負責人甲○○共同就該公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，均係犯公司
    法第9 條第1 項前段之罪。又被告乙○○與前揭商業負責人
    甲○○共同以不正當方法，在公司設立登記之財務報表上填
    載股款已收足之不實結果等行為，均係犯商業會計法第71條
    第5 款之罪。又依民國90年11月12日修正公布，於同年月14
    日施行之公司法相關規定，有關公司設立登記等申請事項，
    主管機關僅形式上審查其是否「違反公司法」或「不合法定
    程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為
    實質之審查，則行為人於上開公司法修正後辦理公司登記事
    項，如有明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之
    適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照），
    故被告乙○○受託持上開不實文件，向主管機關提出公司設
    立登記之申請，使公務員登載於其職務上掌管之公文書上，
    渠等均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。又被告乙
    ○○係受被告甲○○之委託，再委由劉麗美、陳玉媚等人（
    另由檢察官偵辦）製作不實之資產負債表、股款繳足文件證
    明及公司資本額查核報告書，據以使公務員登載不實，被告
    乙○○與被告甲○○及劉麗美等人就上揭犯行間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯，而被告乙○○雖非公
    司負責人及商業負責人，但與具公司負責人、商業負責人身
    分之被告甲○○共同實施犯罪，就前開違反公司法、商業會
    計法之犯行，仍應依刑法第31條第1 項規定論以共同正犯。
    再被告2 人所犯前開公司法第9 條第1 項、商業會計法第71
    條第5 款之罪及使公務員登載不實之犯行，屬於一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依法從一重之公司法第9 條第1 項
    前段規定處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照
     ）。
三、爰審酌公司法規定公司申請設立登記時，需經股東繳足股款
    並經主管機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關之監
    督以保障社會大眾利益及交易安全，若公司所需之股款資本
    非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身無異無任
    何資產可言，有危害交易安全之虞，被告乙○○經營會計稅
    務事務所之處理，竟與被告甲○○共同為虛偽設立公司登記
    ，行為實屬不該，及參酌被告2 人之素行、犯罪動機、目的
    、智識程度、犯罪手段、生活狀況、所生損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    又查，本件被告2 人之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，
    且符合減刑之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，各減其宣告刑
    2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告甲○○前未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其一時失
    慮，致罹刑章，犯後已坦認犯行，並表示悔悟之意，且被告
    甲○○已主動於98年10月12日捐款新台幣53,000元予中華民
    國紅十字會總會，此有捐款收據在卷可佐，經此科刑之教訓
    後，應當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對於被告甲○○
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，用
    啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條
    第5 款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214
    條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
