【裁判字號】    98,簡,4037
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一六二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於民國九十二年間，因犯違反職役職
    責罪，經國防部北部地方軍事法院以九十二年度信審字第二
    六○號判決判處有期徒刑六月確定，於九十二年十二月三十
    一日易科罰金執行完畢。甲○○係因缺錢而將其帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交付詐欺集團成年成員使用，李岳庭係至某
    超商旁之永豐銀行自動櫃員機處以無摺存款方式存入新臺幣
    （下同）二千元至甲○○帳戶內。
(二)證據部分：永豐商業銀行三興分行九十八年一月十五日永豐
    銀三興分行（○九八）字第○○○○一號函暨檢附之資料。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○基於幫助之意思
    ，將其帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐騙
    集團成年成員，以供該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳
    之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財
    產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是
    其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。查被告於九十二年間，因犯違反職役職責罪，經國防
    部北部地方軍事法院以九十二年度信審字第二六○號判決判
    處有期徒刑六月確定，於九十二年十二月三十一日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被
    告受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告之品行，其提供帳戶
    供詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其
    犯罪動機、目的、手段、被害人李岳庭匯款至其帳戶之款項
    數目僅二千元，數目不高，暨被告於偵查中坦承犯行，知所
    悔悟等一切情狀，認聲請人具體求處有期徒刑三月，尚嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21624號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路473號3樓之3
                        現居臺北市○○區○○街351號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名義
    與實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團詐欺取財之犯
    罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背其本意下，竟意
    圖為他人及自己不法之所有，基於幫助犯罪集團成員詐欺取
    財之不確定犯意，於民國97年12月23日某時，在其位於臺北
    市○○區○○街351號住處樓下，將其向永豐商業銀行莊敬
    分行所申請開設帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、
    提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）3000元之代價，出售
    予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣上開存摺等資料為詐欺
    集團輾轉取得後，現住臺南縣安定鄉之李岳庭，於97年12月
    26日，在網路上認識自稱「小詩」真實姓名年籍不詳之女子
    ，聊天過程中「小詩」詢問李岳庭是否接受援交，李岳庭一
    時好奇即同意之，惟「小詩」要求李岳庭需先匯款始能交易
    ，使李岳庭誤信以為真，於同日凌晨3時59分許，在台南市
    ○○路先存入現金2000元至甲○○上開帳戶內，再存入現金
    30000元、20000元至洪齊陽所申設之中國信託商業銀行高雄
    分行帳戶（帳號：000000000000號，所涉幫助詐欺案件另由
    臺灣高雄地方法院檢察署偵查中）內，嗣經李岳庭察覺有異
    報警處理而查獲。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實                      │
├──┼────────────┼───────────────┤
│1   │被告甲○○於本署偵查中之│被告於97年12月23日，在其位於臺│
│    │自白。                  │北市○○區○○街351號住處樓下 │
│    │                        │，將上開帳戶之存摺、提款卡及密│
│    │                        │碼出售給真實姓名年籍不詳之成年│
│    │                        │男子，知道國內有很多詐騙集團，│
│    │                        │帳戶可能被作為非法使用。      │
├──┼────────────┼───────────────┤
│2   │被害人李岳庭於警詢及偵查│其於97年12月26日在網路上認識「│
│    │中之證述。              │小詩」後，因誤信可以援交，即存│
│    │                        │入現金2000元至甲○○上開帳戶，│
│    │                        │另存入現金共50000元至洪齊陽上 │
│    │                        │開帳戶內。                    │
├──┼────────────┼───────────────┤
│3   │被告上開帳戶於97年12月26│被害人確於97年12月26日存款現金│
│    │日交易明細、洪齊陽上開帳│2000元至被告上開帳戶，另存款現│
│    │戶之交易明細、被害人存款│金共50000元至洪齊陽上開帳戶內 │
│    │至被告帳戶之交易明細表。│。                            │
└──┴────────────┴───────────────┘
二、所犯法條：按以幫助之意思，參與構成要件以外之行為者，
    為幫助犯。本件被告甲○○以幫助之意思，出售上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子，而參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。請審酌被告販賣帳戶雖造成被
    害人金錢上損失，惟犯後坦承犯行，態度良好，顯有悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                              檢  察  官 吳 曉 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官 李 智 聖
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
