【裁判字號】    98,簡,3885
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二○六五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之淺綠色藥錠貳
顆（淨重為零點肆陸貳零公克，驗餘淨重為零點肆伍柒公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○係以每顆新臺幣四百元之價格購買含
    第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠，嗣因甲○
    ○行跡可疑為警盤查，經徵得甲○○同意後執行搜索而查獲
    。
(二)證據部分：臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單、照片列印資料。
二、按ＭＤＭＡ、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告
    以一行為同時持有第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命，為
    一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應僅論以一持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、持有第二級毒
    品之重量不重、數量僅二顆、手段暨犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥
    錠二顆（淨重為零點四六二零公克，驗餘淨重為零點四五三
    七公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20657號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街259巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6月18日凌晨2時許，在臺北市某名為「DP
    」之夜店內，向某真實姓名、年籍不詳之成年男子，購買含
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之圓形錠劑2顆（淨重
    0.462公克）後而持有之，嗣於98年6月28日凌晨2時53分許
    ，在臺北市中山區○○○路與民生東路交岔路口為警查獲，
    並扣得上開第二級毒品2顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年7月9日航藥鑑字第0983373號毒品
    鑑定書附卷及上開毒品扣案可稽，足徵其自白與事實相符，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品罪嫌。扣案之上開毒品2顆，併請依同條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                             檢   察   官   李   嘉   明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                             書   記   官   廖   郁   婷
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
