【裁判字號】    98,訴,757
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第757號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  義長企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
法定代理人  丙○○
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十八年十月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾伍萬貳仟捌佰壹拾貳元，及其中
新台幣貳拾肆萬陸仟肆佰壹拾元自民國九十二年五月三十日起至
清償日止，按年息百分之八點二三計算之利息，並按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由新台幣壹萬仟壹佰柒拾柒元被告連帶負擔。
   事實及理由
一、查，誠泰商業銀行股份有限公司於民國94年12月31日與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會94年11
    月7日金管銀（六）字第0940028893號函可憑（見本院卷第5
    、6頁），故本件以臺灣新光商業銀行股份有限公司為原告
    ，先予敘明。
二、本件被告己○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    情形之一者，不在此限‧‧‧三擴張或減縮訴之聲明者。民
    事訴訟法第255條第1項第3款載有明文。原告之聲明原請求
    被告連帶給付新台幣（下同）1,226,061元及自91年6月19日
    起至清償日止，按年息8.23﹪計算之利息，並自同年7月20
    日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部份按上開利率20﹪計付違約金（見本院卷
    第3頁），嗣原告變更為被告應連帶給付352,812元，及其中
    246,410元自92年5月30日起至清償日止，按年息8.23﹪計算
    之利息，並按上開利率20﹪計付之違約金（見本院卷第49、
    50 頁），核其變更聲明行為，既僅屬訴之聲明減縮而已，
    符合前揭規定，即無不合，應予准許。
四、原告主張：被告義長企業股份有限公司 (下稱義長公司）邀
    被告丁○○、己○○為連帶保證人於89年10月19日，向伊借
    款新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自89年10月19日
    起至92年10月19日止，利息採機動利率計算，按月計付，若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告義長公司自91年6月19日起即未依約繳息，依放款借
    據第四條約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，
    目前尚積欠伊共352,812元，及其利息暨違約金。爰依借款
    及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
五、被告丁○○則以：對於原告請求之金額部分沒意見，伊目前
    沒工作，希望與原告協商等語，資為抗辯。其餘被告則未提
    出任何聲明及陳述。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信往來約定書、借
    據、繳款紀錄查詢等件為證（見本院卷第7至10頁、第51頁
    ），被告丁○○就所積欠原告主張之款項及額度一事，亦不
    爭執（見本院卷第63頁)，故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,177元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
