【裁判字號】    98,聲,2828
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第2046號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹拾點壹公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第15
    08號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官以97年度偵字第8334號為不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因2 包（總毛重13.82 公克），屬違禁物，爰聲請
    依前揭規定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告所涉意圖販賣而持有第一級毒品案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8334號為不起訴
    處分確定，又其所涉施用第一級毒品案件，亦經本院以97年
    度訴字第1128號判決確定，而該案所查獲第一級毒品海洛因
    2 包（臺灣臺北地方法院檢察署97年度青保管字第246 號）
    經檢驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，合計淨重13.1
    3 公克，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、扣押物
    品清單存卷可查。從而，聲請意旨以該查獲之第一級毒品海
    洛因2 包均為違禁物，而聲請單獨宣告沒收並銷燬，核無不
    合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
