【裁判字號】    98,附民,268
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度附民字第268號
原      告  戊○○
原  告  兼
法定代理人  甲○○
訟達代收人  張香堯律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因過失傷害案件（98年度上易字第2080號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告戊○○新台幣（下同）5萬元整
        ，暨自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
        分之5計算之利息。
    (二)被告等應連帶給付原告甲○○2,109,494元整，暨自起
        訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
        算之利息。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丙○○於民國97年5月15日8時30分許，在臺北縣樹林市
    ○○路587號收拾水管時，因水管打結、拉長，乃將水管拉
    至大安路上甩動，本應注意往來車輛，且當時並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適原告甲○○騎乘車號BCM-492
    號重型機車搭載其子即原告戊○○行經該處，遭水管打中摔
    倒在地，造成原告甲○○受有右髖部挫傷、左大腿、左膝、
    左足踝擦傷，及妊娠34週合併早期子宮收縮之傷害；原告戊
    ○○則受有左肩、左腳踝、左手叉挫傷及左眼角擦傷之傷害
    ；另原告甲○○於妊娠37週產下一女彭安，因被告丙○○上
    開過失行為致出生時即受有兩側腎實質病變之傷害，同年6
    月23日因急性腎衰竭引發敗血症併血小板低下症進而心肺衰
    竭而亡。是就原告戊○○部分，依民法第195條第1項請求侵
    權行為損害賠償5萬元；就原告甲○○部分，依民法第193條
    第1項請求醫療費用18,515元（戊○○1,797元、甲○○16,7
    18元）、住院及休養期間之工作損失10,094元，依民法第18
    4條第1項請求機車維護費6,550元，依民法第192條第1項請
    求彭安之醫療及喪葬費用74,335元，另依民法第194條及第1
    95條第1項請求非財產上損害賠償2百萬元，合計2,109,494
    元，東鑫汽車美容車行負責人丁○○、乙○○應依民法第18
    8條第1項規定與被告丙○○負連帶賠償之責，爰求為判決如
    訴之聲明。
三、證據：起訴書、東鑫商行登記資料及名片、甲○○診斷證明
    書、戊○○診斷證明書、彭安戶籍謄本、彭安診斷證明書、
    死亡證明書、戊○○醫療費用收據、估價單、甲○○醫療費
    用收據、薪資證明、彭安醫療費用、喪葬費用收據各乙件（
    以上均影本）。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
