【裁判字號】    98,上更(一),352
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第352號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名劉萬寧.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  張振興律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名劉萬寧）羈押期間，自民國98年11月18日起，延長
2 月。
    理  由
一、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對
    被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101 條第1 項所
    明定。又關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定是否違
    憲乙節，司法院於98年10月16日作出釋字第665 號解釋認：
    「該款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則
    ，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無牴觸」。是被告所犯之罪，如為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，自
    得羈押之。再被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，
    經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁
    定延長之，刑事訴訟法第108 第1 項前段但書有明文。是法
    院審酌是否延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重
    大；(二)被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款情事；(三)
    是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等
    要件，並依卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長
    羈押之「正當原因」及「必要性」。
二、查上訴人即被告甲○○（原名劉萬寧）因涉犯違反毒品危害
    防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年6 月
    18日執行羈押，嗣經延長羈押，至98年11月17日，延長羈押
    期間即將屆滿。茲本院審酌被告所涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之運輸第二級毒品罪嫌及販賣第二級毒品罪嫌，
    且嫌疑均屬重大，並皆為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，本院審酌被告所涉運輸第二級毒品甲基安非他命罪及販賣
    第二級毒品甲基安非他命罪，其毒品數量淨重多達1979.97
    公克、251.78公克，顯見被告所涉已與以運輸、販賣第二級
    毒品維生之中盤商無異，倘未經查獲，一經流出，將造成社
    會鉅大危害，並經原審就共同運輸第二級毒品及販賣第二級
    毒品部分，分別判處有期徒刑8 年2 月及8 年10月，並定應
    執行有期徒刑16年之重刑在案，堪認已有相當理由足認被告
    有逃亡之虞。本院審酌上情，並依本案訴訟進行程度暨具體
    個案情節，認本件仍有非予羈押，顯難進行審判或執行之原
    因存在，爰認有繼續羈押之必要，自應自98年11月18日起，
    延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
