【裁判字號】    98,保險上,27
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度保險上字第27號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間因給付保險
金事件，上訴人不服中華民國98年9 月29日本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣(下同） 貳佰萬元，第三審
應徵裁判費參萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納；又上訴人提起第
三審上訴，未依民事訴訟法第466條之1規定，委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，依上所述
補繳裁判費及補正委任訴訟代理人，上訴人如未依限補正即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
