【裁判字號】    98,聲,3199
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3199號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1465號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因藥事法等數罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言，如係上訴不合法之程序判決，即非犯罪事實最
    後判決之法院（參看最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160號判決）。
三、查受刑人甲○○犯附表所示2罪，其中附表編號2所示之施用
    第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第436號判
    決而確定；而附表編號1所示之藥事法案件，亦經臺灣板橋
    地方法院98年度易緝字第108號判決，論處有期徒刑8月，減
    為有期徒刑4月，甲○○上訴後，經本院98年度上訴字第303
    3號案認甲○○之上訴未敘述具體理由不合法律上程式，以
    程序判決駁回上訴而確定，有上開各刑事判決在卷可按。揆
    諸前揭說明，本院非受刑人所犯附表所示之犯罪事實最後判
    決之法院（聲請書記載附表編號1記載本院係最後事實審，
    有誤）。檢察官以本院為最後事實審法院，向本院聲請定執
    行刑，自有未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
