【裁判字號】    98,聲,2655
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2655號
聲  請  人  甲○○（原名黃塗乾.
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院98年度上重訴緝字第
1 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（原名黃塗乾）前經本院認其犯毒
    品危害防制條例案件，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國（下同）98年4 月17日執行羈押，嗣經延長羈押，至98年
    11月16日，延長羈押期間即將屆滿後，因認前項原因依然存
    在，有繼續羈押之必要，並自98年11月17起，延長羈押2 月
    在案。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年4 月17日羈押迄今，惟被告並未參與販賣毒品之行為
    ，此可由調得之錄音內容，即可證明被告匯款金額與海洛因
    磚價格不符。至被告匯至大陸之款項確係供投資餐廳之用，
    並非購買毒品，原審判處被告販賣毒品罪刑，尚有誤會。且
    被告素無販賣毒品前科，復有固定住居所，無逃亡之虞，請
    准予具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查本件被告涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，業
    經原審法院於96年7 月5 日判處無期徒刑在案，足認犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，及被告
    於原審判處罪刑後，原已逃亡出境，經本院以97年6 月17日
    97 院 通刑日緝字第22號通緝在案，甫於98年4 月17日在桃
    園中正國際機場通緝到案，顯見被告已有逃亡之事實，爰認
    本件已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，
    為確保將來審判、執行之順利進行，自有繼續羈押之必要。
    被告否認犯罪，並以其無逃亡之虞，認無羈押之必要，尚無
    可採。本院審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
