【裁判字號】    98,家上,175
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第175號
上  訴  人  乙  ○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因離婚事件，上訴人不服本院98
年度家上字第175號判決，提起上訴，查本件屬非財產權訴訟，
應徵第三審裁判費新台幣4,500元，未據上訴人繳納。又「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依
第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認
為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表明上訴理
由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審
法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之
。」同法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第
442條第2項前段及上開規定，命上訴人遵期提出理由書狀，並限
於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律
師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
