【裁判字號】    98,上易,1910
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1910號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
98年度易字第1400號，中華民國98年6 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第952 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）93年間犯施用毒品案件，經臺灣臺北
    以93年度毒聲字第516號、94年度毒聲字第113號裁定送觀察
    勒戒、強制戒治後，於94年10月7 日出所，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第149 號為不起訴處分
    確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97
    年簡字第1792號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年6月4日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。再因施用第一級毒品案件
    ，由臺北地院以98年訴字第223號判處有期徒刑8月；施用第
    一、二級毒品案件，由臺北地院以98年度訴字第566 號案件
    判各處有期徒刑8月、5月，定應執行有期徒刑一年。仍不知
    悔放，基於施用第二級毒品犯意，於98年3 月14日下午3、4
    時許，在臺北縣新店市○○路224號3樓住處，以將甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）置於吸食器內燒烤吸食煙霧
    方式，施用甲基安非他命一次，嗣同日晚間10時30分許，在
    臺北市○區○○○路與錦州街口，為警查獲，並扣得安非他
    命1包（驗餘淨重34.53公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯施用第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案
    件，其於原審準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，原審
    裁定進行簡式審判程序，核無不合。
二、上揭事實，業據上訴人即被告（下稱被告）甲○○，先後於
    偵查中、原審時坦承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
    儀分析法確認檢驗後，確呈安非他命類陽性反應，有該公司
    98 年3月27日出具濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可稽（偵查卷38、39頁）。
    又扣案白色晶體1包（驗餘淨重34.53公克），檢出毒品甲基
    安非他命成分，有內政部警政署98年4月2日刑鑑字第098003
    9492號鑑定書附卷可按（偵查卷48頁），足見被告任意性自
    白與事實相符，應堪採信。嗣被告提起上訴，否認尿液為其
    所有，請求另送複驗云云，惟與被告先前所供情節有異，且
    與查獲毒品一包經檢驗係安非他命乙節，更有未符，況被告
    之前有施用安非他命前科，是其改稱之詞，核無憑據，難以
    憑採，其請求將尿液複驗，亦無必要。從而，本件事證明確
    ，被告施用第二級毒品犯行，洵堪認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規範
    之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基
    安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之論罪科刑及刑之執執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。原審經
    審理結果，認被告罪證明確，因而適用毒品毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第
    1項、第38條第1項第2 款規定，並審酌被告有多次施用毒品
    之前科，猶未戒除施用毒品惡習，惟其施用毒品係戕害自身
    健康，且犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處被告有期徒刑十月
    ，另認，扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重34.53公克），
    係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。再認，該毒品外包裝
    袋1 只，係被告所有供被告本件犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定沒收。經核其認事用法尚無違誤，量刑
    亦允當，被告以上情提起上訴否認犯罪，核為無理由，應予
    駁回。被告受合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決如前。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
