【裁判字號】    98,聲更(一),11
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度聲更（一）字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等數罪
    ，先後經判決確定如附表所示，聲請定應執行刑云云。
二、惟查，受刑人所犯如附表編號一所示之偽造有價證券罪，經
    判處有期徒刑2年，緩刑5年，於民國93年9月16日確定，嗣
    經台灣台北地方法院檢察署檢察官以抗告人於附表編號一所
    示之罪緩刑前，故意犯附表編號二所示之詐欺罪，認就附表
    編號一所示之偽造有價證券罪原宣告之緩刑，難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要為由，而聲請撤銷該緩刑，嗣經台
    灣台北地方法院以98年度撤緩字第34號裁定撤銷緩刑宣告，
    惟該裁定嗣復經本院以98年抗字第899號裁判撤銷發回，而
    該撤銷緩刑之裁定迄今尚未確定，此分別有本院98年抗字第
    899號裁定、台灣台北地方法院98年度撤緩字第34號裁定、
    臺灣臺北地方法院98年10月27日北院隆刑勤98撤緩34字第
    0980015997號在卷可稽。受刑人因撤銷所犯如附表編號一所
    示之偽造有價證券之緩刑宣告之裁定既未確定；受刑人就所
    犯如附表編號一所示之偽造有價證券之罪、刑，與受刑人所
    犯如附表編號二所示之之詐欺罪間，即不得依刑法第50條聲
    請合併定其應執行之刑。檢察官未查，逕提出本件聲請，於
    法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10  月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀
。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
