【裁判字號】    98,上訴,2426
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2426號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
            吳孟良律師
            吳孟勳律師
上列被告，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6 月15日執
    行羈押，嗣經裁定自98年9 月15日起延長羈押二月，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認被告持有制
    式槍枝，並犯傷害罪，且經警方拘提到案，參酌大法官會議
    六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要，應自98年11月15
    起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
