【裁判字號】    97,上更(一),491
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第491號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月21
日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄關於甲○○部分漏載「累犯」，應予更正補充。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決事實及理由欄已載明被告甲○○犯本案之罪為累犯
    ，並加重其刑（判決書第二頁、第二十一頁），惟於主文欄
    卻未予記載「累犯」，顯係漏載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
