【裁判字號】    98,交附民上,8
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  原  告  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
右上訴人，因過失傷害損害賠償案件，不服臺灣板橋地方法院98
年交附民字39號，中華民國98年8 月31日第一審刑事附帶民事訴
訟判決（刑事案號：97年交易字第757 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟法第511 條規定，法院如僅應就附帶民事訴訟為
    審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭。但附帶民
    事訴訟之上訴不合法者，不在此限。
二、查被告乙○○過失傷害刑事部分，經臺灣板橋地方法院97年
    交易字第757 號判決被告乙○○有期徒刑5 月，如易科罰金
    以新臺幣1 仟元折算1 日，因未上訴而確定，並已移送執行
    ，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、茲上訴人丁○○雖對臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判
    決合法上訴，惟該刑事案件既已判決確定，本院無從審理該
    刑事案件，僅應就附帶民事訴訟為審判，依前述規定，自應
    將本件刑事附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
