【裁判字號】    98,重上,591
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第591號
上  訴  人  甲○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年7月9日臺
灣桃園地方法院95年度重訴字第320號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條第1
    項規定，繳納第二審裁判費，此乃必須具備之程式。本件上
    訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經臺灣桃園地方法院於民
    國98年8月31日裁定命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正
    ，核該裁定均已於98年9月8日送達，有送達證書附卷可稽；
    茲已逾限，仍未遵行，其等之上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
