【裁判字號】    98,聲,2885
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2885號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列異議人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，對於臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（97年度執減更字第977 號）
認為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○（簡稱受刑人）
    在臺灣桃園地方法檢察署檢察官執行指揮書（以下稱指揮書
    ）記載所犯之數罪，其中違反毒品危害防制條罪，於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行後，減為有期徒刑2年、另一
    件違反槍砲彈藥刀械管制條例減為有期徒刑1月，共減刑2
    年1月，於定執行刑時理應合併後一併減刑，本院減刑後卻
    將之分割成2部分，指揮書中亦記載只減1年餘，並非減2年1
    月。受刑人原以為係指揮書刑期計算錯誤，經向臺灣桃園地
    方法院檢察署查詢，該署回函卻稱中華民國九十六年罪犯減
    刑條例係自從96年7月16生效，受刑人於違反毒品危害防制
    條罪減刑後之刑期期滿日雖在96年7月16日以前，但刑期期
    滿日僅算至96年7月16日。然受刑人係合併執行實際上並未
    出監，豈可視為受刑人已經出監而扣除，此與受刑人獲減2
    年1 月有期徒刑之間有落差等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察官
    有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（最
    高法院77年台抗字第741 號裁定、95年度台抗字第486 號裁
    定參照）。又中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16
    日施行，該條例第16條亦定有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，曾經本院80年度
    上訴字第3196號判決定其應執行之刑為有期徒刑16年確定，
    刑期起算日為80年8 月23日，期間受刑人經假釋後，於86年
    12月12日遭撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑10年5 月7 日，
    刑期起算日為87年4 月19日，指揮書執畢日期為97年9 月25
    日。嗣經本院97年度聲減字第927 號裁定就受刑人所犯如附
    表編號2 、5 之罪，減刑如附表編號2 、5 所載，並諭知如
    附表編號2 之罪所減得之刑與如附表編號1 所列不應減刑之
    罪所處之刑，應執行有期徒刑14年；如附表編號5 之罪所減
    得之刑與如附表編號3 、4 所列不應減刑之罪所處之刑，應
    執行有期徒刑16年5 月，褫奪公權8 年等情，有本院被告前
    案紀錄表、97年度聲減字第927 號確定裁定、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官86年度執更字第2086之1 號執行指揮書在
    卷可按。是受刑人於上開減刑裁定後，原刑期固應減為應執
    行有期徒刑8 年5 月7 日，此亦為臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官97年度執減更字第977 號執行指揮書備註欄第3 點所
    明載。惟查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日開始施行時，正值受刑人在監執行如附表編號1 、2 所示
    各罪之刑，而此部分刑之執行經減刑後，已執行之刑期雖已
    逾減刑後應執行之刑，但上開減刑條例施行時，此部分刑之
    執行完畢之日仍應為減刑條例施行之日，而非回溯自受刑人
    入監執行殘刑之日起算有期徒刑10年5 月7 日之屆滿日為其
    執行完畢之日，故此部分刑之執行完畢日應為96年7 月16日
    ，並自該日起，接續執行附表編號3 、4 、5 所示各罪之刑
    。是以，前開檢察署檢察官於受刑人所犯如附表所示之罪經
    本院減刑後，就如附表編號1 、2 所示之罪應執行之刑，換
    發97年度執減更字第977 號執行指揮書，所載刑期起算日為
    87年4 月19日，「應釋放日」為96年7 月16日，另就如附表
    編號3 、4 、5 所示之罪應執行之刑，換發97年度執減更字
    第977 號之1 執行指揮書，記載刑期起算日為96年7 月16日
    ，執行期滿日為112 年10月18日，參酌上開所述，執行指揮
    書之記載並無違誤之處。是受刑人所稱刑期計算錯誤等情，
    即屬誤會，本件檢察官執行之指揮並無不當，從而，本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭政章
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 駱國堯
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
