【裁判字號】    98,上訴,4130
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第2391號，中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3320號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年9 月18日
    提起第二審上訴，其上訴理由略以：上訴人已痛改前非，現
    正持續接受美沙冬替代療法治療，沒有繼續施用一級毒品海
    洛因，而上訴人為家中主要經濟來源，一旦入監執行，家中
    經濟立即陷入困頓，將造成家庭及社會負擔，懇請給予上訴
    人一次重新做人的機會，改判6 個月有期徒刑並可易科罰金
    ，讓上訴人可以陪伴幼小的子女一同成長。爰提起上訴，請
    從輕量刑等語。
三、查原判決認定上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    3 月23日執行完畢釋放。又於95、96年間因各施用第一、二
    級毒品等案件，經分別判處有期徒刑8 月、4 月、7 月、3
    月確定，嗣經減刑後合併定應執行刑為有期徒刑9 月確定；
    再於96年間因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑6
    月，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，上開各案件接續執行，
    於97年2 月4 日因徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年4 月22日23時50分許回溯26小時內
    某時，在其位於臺北縣新莊市○○街108 巷8 號2 樓住處內
    ，以將海洛因摻於香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年4 月22日23時50分許，在上址為警查獲。
    並以上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年4 月29日濫用藥物檢驗
    報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1
    份附卷可稽，被告犯行明確。被告所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，及審
    酌被告經觀察、勒戒及數次論罪科刑及刑之執行後，仍未能
    戒絕毒癮，顯見戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承
    犯行，態度良好，復自98年4 月27日起至臺北縣立醫院接受
    美沙冬替代療法，有該院診斷證明書1 份在卷可考，且施用
    毒品行為，係屬自戕行為，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處有期徒刑7 月。
四、經核原判決已詳論認定被告犯罪所憑之證據及理由，而刑之
    量定係事實審法院得予自由裁量之事項，若其未有逾越法定
    刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違法。原
    判決已審酌刑法第57條科刑之一切情狀，並以上訴人構成累
    犯，且前因施用毒品案件，經觀察、勒戒等優遇處分後，猶
    未能使其戒斷施用毒品惡習，再犯施用毒品案件，分別經科
    刑判決及刑之執行，足見其沾染甚深，惟念及上訴人犯後坦
    承犯行，並已接受美沙冬替代療法，在適法範圍內，所科處
    有期徒刑7 月，已屬法定最低度之刑罰。被告上訴，以原判
    決量刑過重，並未具體指摘原判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
