【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第416號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間提起再審等事件，聲請人聲請停止強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序係以不停
    止執行為原則；停止強制執行程序，除有法定原因外，尚須
    有停止必要之情形，始得為停止強制執行之裁定，是否有必
    要情形，應由法院依職權認定之。
二、本件聲請意旨略以：伊已向本院提起再審之訴，現由本院98
    年度再字第52號審理中，為免伊於再審之訴受勝訴判決確定
    前，蒙受難以回復之損害，爰陳明願供擔保，求為裁定停止
    臺灣臺北地方法院98年度司執字第66811號及臺灣宜蘭地方
    法院98年度司執助字第273號執行事件之強制執行程序等語
    。
三、經查聲請人雖主張本院97年度上字第910號遷讓房屋等事件
    確定判決，有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款規定
    之再審事由，而向本院另案提起再審之訴，惟業經本院以其
    再審之訴顯無理由而以98年度再字第52號判決駁回在案。揆
    諸首揭說明，聲請人所為本件停止強制執行之聲請核無必要
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
