【裁判字號】    98,交抗,2181
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2181號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年8月4日所為裁定 （98年度交聲字第218號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即受處分人甲○○於九十七年
    十月十八日下午三時五十一分許，駕駛車牌號碼ＣＲＸ─六
    一五號重型機車，沿臺北市○○○路由東向西方向行駛，行
    經臺北市大安區○○○路與師大路之有燈光號誌管制之交岔
    路口時，當時受處分人車行方向之路口號誌業已轉為圓形紅
    燈，本應不得進入路口，詎其貿然闖越紅燈而驅車前進欲左
    轉師大路，適為在該路段執行巡邏勤務之臺北市政府警察局
    大安分局和平東路派出所警員乙○○發覺而攔停，並以受處
    分人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之
    行為，當場掣單舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到
    案日期即九十七年十一月二日之翌日即同年月三日向原處分
    機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    受處分人確有前揭違規行為，原處分機關乃於九十七年十二
    月二十三日以受處分人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規事實，依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款（漏載第一項第三款）及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    第四十四條及基準表之規定，裁處受處分人一千八百元罰鍰
    ，並記違規點數三點。經查受處分人確有騎乘機車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款之規定，對受處分人為裁處一千八百元罰鍰並計違規點數
    三點，核無違誤，受處分人之聲明異議核無理由，應予駁回
    。
二、抗告意旨略以：(一)證人乙○○證稱師大路方向燈號變成綠燈
    後二、三秒，和平東路是紅燈，伊看到一台機車迴轉過來云
    云。然：1.師大路北往南早開機車直行僅七秒，故一般機車
    在變燈號前即緩緩起步，以避免時間短暫而與南往北車輛阻
    擋或交錯行駛，員警不受同向機車起步之提醒通過，竟於原
    地不動三秒，有違常態；2.且證人攔停受處分人時，師大路
    南往北車輛已開始行駛，倘若其待至受處分人行駛至和平東
    路內側車道時始將受處分人攔停，必須困難的切過南往北車
    流，實不可能來得及將受處分人攔停。3.證人所稱斑馬線已
    有行人通過，因密度不大，所以機車可以穿過。惟和平東路
    行人穿越號誌時間為師大路雙向通行之四十八秒，故當時人
    行道上不可能有人群出現，是淨空狀態。4.按機車停止於機
    車待轉區，為避免影響交通及自身安全，均會以四十五度角
    停放，員警停等於該區若要發現受處分人，頭部尚需左轉九
    十度到一百三十五度，實已超越人類極限。綜上說明均可見
    員警對案發當時之記憶已有所混淆，難以令人信服。(二)受處
    分人於和平東路方向號誌變紅燈前已跨過停止線，並以滑行
    方式慢速前進，待師大路北往南早開機車直行燈號變綠燈時
    ，受處分人位置正好跨過人行枕木紋，因原滑行方向本是朝
    向機車待轉區，因燈號改為綠燈，乃加速向師大路行駛，並
    非於燈號變為紅燈時闖越。受處分人本無闖紅燈之行為，卻
    遭員警攔停開單記點，實感不服，為此提起抗告等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。又行車管制號誌圓形紅燈
    顯示時，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條
    亦有明文。又依道路交通安全規則第二條第一款所定，汽車
    指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包
    括機器腳踏車），故機車駕駛人亦應遵守上揭規定為之。
  (二)抗告人即受處分人甲○○騎乘上開機車於前揭時、地，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即
    本件舉發員警乙○○於原審法院證述綦詳。抗告人以抗告狀
    第五頁之圖三示意案發當時其與員警之合理移動路線，圖中
    顯示抗告人係以車頭朝向師大路口之大弧度方式轉彎，並行
    駛至交叉路口之中央後，再迴轉至和平東路口，其間均未有
    行駛於斑馬線之情事，惟證人乙○○係證稱：「受處分人沒
    有到交叉路口的中央。他迴轉的時候斑馬線上有人行走...
    我是在斑馬線附近示意他靠邊停車... 他那時候車頭已經轉
    回和平東路了..當時異議人車頭的行駛方向已經到和平東路
    了，他的車身在內側的快車道。」等語（見原審卷第22頁）
    ，顯與抗告人所繪製之圖示有極大之差異；再抗告人固列舉
    多項其所謂之不合理處指摘證人所為之證述，而認其所為證
    言並不可採，惟一般執行警員就交通違規取締受有專門訓練
    ，對於道路使用人之動態具有較高之注意，其誤判之可能性
    極低；且抗告人與舉發員警身處位置不同，判讀之角度自亦
    有差別，自不能逕謂員警所為之指述均不合理。況舉發員警
    於原審審理時以證人之地位就其親身經歷提供不可替代之證
    明方法，所為證詞並無違反一般經驗或論理法則之情，且證
    人與抗告人間素無仇怨，其所為證詞復受刑法偽證罪責之擔
    保，衡情自無故為誣陷受處分人之理，是抗告人之違規行為
    堪可認定，所辯應無足採。
四、綜上所述，本件抗告人有上揭違規行為堪予認定，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰一千八百元並記違規點數三點，核無
    違誤，原審法院據此駁回抗告人之聲明異議，其認事用法，
    並無違誤。抗告人抗告意旨，仍執前揭辯詞指摘原裁定不當
    ，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通事
故處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
