【裁判字號】    98,聲,2551
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾伍年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。另查，聲請人聲請書附
    表就編號5、6之「宣告刑」欄，記載為「有期徒刑5年6月」
    ，經核對本院97年上訴字第3392號判決書就附表編號5、6
    之罪宣告刑為「有期徒刑15年6月」，聲請書附表之記載，
    顯係誤寫，應更正為「有期徒刑15年6月」。又查，附表編
    號1所示之之罪，原宣告刑為有期徒刑1年1月，嗣經台灣板
    橋地方法院96年度聲減字第3284號裁定減刑為有期徒刑6月
    又15日，惟在該裁定中並未與其他罪定其應執行之刑，有台
    灣板橋地方法院96年度聲減字第3284號裁定可稽，是本件檢
    察官之聲請，應予許可。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款
    ，裁定如主文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
