【裁判字號】    98,抗,1676
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1676號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人全葳工程有限公司等間清償債務事件，對
於中華民國98年9月17日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第383號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊因長期不在家居住，於支付命令聲請狀已
    載明「送達代收人謝碧鳳律師」，惟謝碧鳳律師除收受原法
    院98年度司促字第27870號支付命令外，迄未收受相對人支
    付命令異議狀、原法院98年度補字第1125號、98年度重訴字
    第383號裁定，伊亦未收到相對人支付命令異議狀、原法院
    98年度補字第1125號裁定，原法院之送達顯不合法，爰請求
    廢棄原裁定云云。
二、按當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴
    訟法第133條第1項規定，固應向該代收人為送達，但向該當
    事人為送達既於該當事人並無不利，即非法所不許（最高法
    院26年渝抗字第502號判例要旨參照）。次按「受公寓大廈
    管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶
    接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與民事訴訟
    法第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文
    書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將
    文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理員
    何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影
    響。」（最高法院90年台抗第86號裁定意旨參照）。
三、經查，抗告人於民國（下同）98年7月1日向原法院聲請對相
    對人核發支付命令，於該聲請狀內固指定送達代收人謝碧鳳
    律師，原法院並於同年7月15日送達98年度司促字第27870號
    支付命令由「謝碧鳳律師收受」，嗣相對人於同年7月28日
    聲明異議，依法視同起訴，原法院乃於98年8月27日以98年
    度補字第1125號裁定命抗告人於收受裁定後5日內補繳裁判
    費，該裁定亦於同月31日按抗告人所陳報之住所地「台北市
    ○○路○段62號10樓之9」送達，並由其住所管理委員會之管
    理員代為收受，有送達證書附卷可稽（見原法院卷第9頁）
    ，雖該裁定未向抗告人指定之送達代收人為送達，但向抗告
    人為送達並無不利於抗告人之情，揆諸前開說明，該裁定應
    已合法送達。然抗告人未依限補繳裁判費，原法院因而於98
    年9月17日以98年度重訴字第383號裁定駁回抗告人之訴，於
    法核無違誤。抗告意旨謂原法院之送達不合法，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
