【裁判字號】    98,上訴,3425
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  姚文勝律師
            高鳳英律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度訴字第1761號，中華民國98年7 月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第26226 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於行使偽造文書、以不正方法由自動付款設備取得財物
及定執行刑部分均撤銷。
乙○○所犯如附表所示捌罪，各處如附表所示之刑（含沒收）。
有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；拘役部分應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。偽造之「劉詩弦」署名壹枚，沒
收之。
    事  實
一、乙○○與劉詩弦係夫妻關係，甲○○則係劉詩弦之弟。劉詩
    弦於民國（下同）95年8 月21日死亡，乙○○明知劉詩弦已
    死亡，而乙○○與劉詩弦並未生育子女，劉詩弦之父母已不
    在人世，劉詩弦之遺產應由乙○○與甲○○共同繼承，未達
    成分割協議前，該遺產為乙○○與甲○○公同共有，乙○○
    竟基於意圖為自己不法所有之詐欺、行使偽造私文書及避免
    稅捐機關對劉詩弦遺產課徵遺產稅之犯意，利用保管劉詩弦
    印章、銀行存摺及金融卡之機會，為下列偽造文書並行使、
    詐欺及以不正方法由自動付款設備取款等之行為：
(一)、乙○○於95年8 月22日（劉詩弦死亡之翌日）某時，持劉詩
    弦印章及存摺至中國信託商業銀行公館分行（下稱中國信託
    ），隱匿劉詩弦已死亡之事實，冒用劉詩弦之名義，盜蓋劉
    詩弦印章於提款憑證上，並填載完成而偽造提款憑證1 紙，
    持以向不知情之該行承辦人員行使，使該承辦人員誤以為係
    劉詩弦授權提款，將劉詩弦之該行0000000000000 號帳戶內
    存款新臺幣（下同）23萬5,000 元轉入乙○○在中國信託開
    設之0000000000000 號帳戶內，足以生損害於甲○○及中國
    信託對劉詩弦帳戶管理之正確性，抑且足以影響稅捐機關對
    劉詩弦遺產稅之核算與課徵。
(二)、乙○○於95年8 月22日某時，持劉詩弦印章及存摺，至聯邦
    商業銀行公館分行（下稱聯邦銀行），冒用劉詩弦之名義，
    盜蓋劉詩弦印章於轉帳支出傳票，並填載完成而偽造轉帳支
    出傳票1紙，持以向不知情之該行承辦人員行使， 使該承辦
    人員誤以為係劉詩弦授權辦理就劉詩弦所開設000000000000
    號定期存款帳戶解約事宜，將該帳戶內定期存款150萬元 、
    利息5,020元轉入劉詩弦之該行000000000000 號活期儲蓄存
    款帳戶，再接續提領此活期存款之犯意， 於95年8月24日在
    同分行，以劉詩弦之名義偽造提款單1紙， 盜蓋劉詩弦印章
    並填載完成而偽造提款單，持以向該行承辦人員行使，使其
    陷於錯誤，而將該活期儲蓄存款帳戶內之199萬元提領後 ，
    以乙○○之名義（乙○○以自己名義製作匯款單部分，不成
    立犯罪）匯入乙○○上揭中國信託帳戶，足以生損害於甲○
    ○及聯邦銀行對劉詩弦帳戶管理之正確性，抑且足以影響稅
    捐機關對劉詩弦遺產稅之核算與課徵。
(三)、乙○○於95年8 月23日、27日、28日、29日及9 月18日，在
    聯邦銀行，利用持有劉詩弦之聯邦銀行000000000000號帳戶
    金融卡（提款卡）及知悉密碼之機會，在聯邦銀行之自動付
    款設備輸入提款卡密碼，以此不正方法由自動付款設備提領
    劉詩弦帳戶內之款項，於95年8 月23日接續提領3 萬元2 次
    ，其餘之四日分別提領3 萬元、2 萬元、3 萬元、1 萬元，
    均足以生損害於甲○○及聯邦銀行對劉詩弦帳戶管理之正確
    性，抑且足以影響稅捐機關對劉詩弦遺產稅之核算與課徵。
(四)、乙○○於95年9 月17日（起訴書及原判決均誤載為95年9 月
    20 日 ）在臺北縣新店市○○路○ 段269 號之車子路加油站
    ，持劉詩弦聯邦銀行萬用金融卡加油消費1,000 元，並偽簽
    劉詩弦之署名1 枚於簽帳單上，持以行使，致該加油站人員
    陷於錯誤，誤以為乙○○係金融卡使用人，而交付汽油，足
    以生損害於聯邦銀行及該加油站，抑且足以影響稅捐機關對
    劉詩弦遺產稅之核算與課徵。
二、案經甲○○告訴，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴（乙○○另外被訴侵占部分，屬告訴乃論之罪，甲○○提
    出告訴時，已逾六個月之告訴期間，原審就此部分，判決公
    訴不受理，因未上訴而確定）。
    理  由
壹、證據能力部分：以下作為判斷依據之各項證據資料，被告及
    辯護人均同意或不爭執其證據能力，審酌該等言詞供述及書
    面作成時之情況認為適當，並無不宜作為證據之情事，依刑
    事訴訟法第159 條之5 規定，均得作為證據。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○固坦承提領劉詩弦帳戶款項、使用劉詩
    弦金融卡之事實，惟矢口否認有何偽造文書、詐欺取財及以
    不正方法由自動付款設備取得財物等犯行，辯稱：伊名下並
    無任何財產，為辦理劉詩弦喪葬事宜始提領上開帳戶款項，
    且伊與甲○○於95年8 月22日共同前往臺北聖城事業股份有
    限公司購買「臺北聖城塔位」，供放置劉詩弦骨灰罈，甲○
    ○另自行購買2 個塔位，價款均係自劉詩弦帳戶所匯入伊帳
    戶之款項支付，是甲○○知悉伊提領劉詩弦帳戶款項並同意
    之，伊並無不法所有之意圖云云。經查：
(一)、被告在其配偶劉詩弦死亡後，即製作劉詩弦名義之提款憑證
    、傳票、提款單及被告名義之匯款單（被告以自己名義製作
    匯款單部分，不成立犯罪），有中國信託提款憑證、聯邦銀
    行轉帳支出傳票、提款單及匯款單在卷可稽（見他字卷第14
    -19頁，偵卷第101-104頁）。 另被告亦承認於95年9月17日
    在新店車子路加油站持劉詩弦之聯邦銀行萬用金融卡刷卡消
    費1千元（見原審卷第205頁），佐以車子路加油站並無自助
    加油機，如消費者係一般加油，即經由加油站人員加油者，
    刷卡時須簽名始完成交易等情，有聯邦銀行98年1月13日（
    98）聯銀業管字第0220號函暨附件（原審卷第121-122頁 ）
    在卷可稽，足認被告有於該消費簽帳單偽簽劉詩弦簽名1枚
    。
(二)、雖被告辯稱：伊與甲○○於95年8月22日共同前往基隆購買
    臺北聖城塔位，供放置劉詩弦骨灰罈，甲○○另自行購買2
    個塔位，價款均係自劉詩弦帳戶所匯入伊帳戶之款項支付，
    是甲○○知悉伊提領劉詩弦帳戶款項至伊帳戶並同意等語。
    惟：
  1.證人甲○○於原審審理時證稱：「（辦理劉詩弦的喪葬費用
    是否都是被告支出的？）是被告支出，但是我沒有同意他從
    劉詩弦的帳戶提領，他也沒有告知我。（ 你有無於95年8月
    29 日和被告一同前往中國信託銀行公館分行，從被告帳戶
    內提領16萬3,200元購買銀行本票〈應係支票之誤〉？ ）我
    沒有跟他一起到銀行，都是被告主動約我在我太太服飾店一
    起去辦理繳塔位的款項，但是銀行我都沒有陪同他一起去。
    ... （繳塔位的款項是何人出錢？）當初我有跟被告講，繳
    塔位的錢是被告出錢沒有錯，繳的時候是繳三個塔位，另外
    兩個塔位我有跟被告說要還錢給他，他說不用還，我有明確
    說這兩個塔位的錢，我要還給他，被告說不用還。（ 95年8
    月22日選購塔位的時候，是不是當場就決定其中兩個塔位是
    要給你與你配偶一起使用？）我是去買姊姊的塔位之後，臨
    時想到說我跟我太太準備，以後我的子女就不用擔心，因為
    我的父母也是這樣處理他們的後事。（ 95年8月22日選購塔
    位之後是否知道買塔位要付錢？）我在跟承辦人討論，當承
    辦人離開坐位的時候，我有跟被告說先幫我墊，我回去會還
    給他，在當時辦完後，回程的車上我有跟被告再一次講說回
    去我會還給他，被告說不用還。（你是否知道塔位的錢是95
    年8 月29日去繳的，並不是95年8 月22日去繳的？）繳錢的
    時候是被告通知我一起去繳的，他的錢從哪裡來，我不知道
    ，他也沒有告訴我。（你剛才說請被告幫我墊錢，後來又說
    不是當天付錢，為何不一致？）因為被告22日說不用還，所
    以我就沒有再把兩個塔位的錢拿給他去繳。....（95年8 月
    29日你是否知道被告用中國信託的本票〈係支票之誤〉去支
    付？）我不知道。因為被告叫我陪他叫我去繳款，那是他與
    承辦人的事。」（見原審98年7 月2 日審判筆錄）。
  2.證人甲○○固證稱，95年8 月29日係上午與被告一同去臺北
    聖城繳款，惟依其所證述：「（這個時間你有記憶或是你推
    論的？）應該是早上，被告大致上都約9 時，因為那時候我
    太太也剛好開門營業。」（見原審98年7 月2 日審判筆錄）
    。其未能確認95年8 月29日前往臺北聖城之時間確為當日上
    午，參以被告供稱：「（95年8 月29日那天你跟告訴人是什
    麼時候去臺北聖城？）是中午以後才去。（你當天什麼時候
    跟告訴人碰面？）我是去銀行開了本票（應係支票之誤）之
    後才去告訴人店裡找他，跟他說本票已經開出來了。」，惟
    旋即改稱：「是告訴人一起跟我去銀行，是他跟我一起去開
    本票，跟他在店裡面吃飯，之後就去臺北聖城。」（見原審
    98 年7月2 日審判筆錄）。被告所供情節前後差異甚大，難
    認其所述，甲○○於95年8 月29日上午有一同前往中國信託
    購買銀行支票一節屬實。況被告所呈書狀一再陳明係甲○○
    與伊一同前往銀行購買銀行支票（見偵卷第76頁，原審卷第
    27 頁 ），如上情屬實，被告當無口誤供稱伊去銀行開本票
    後再去甲○○店內之理。綜合上情，應以證人甲○○所述未
    與被告一同前往銀行等語為可採。又被告在中國信託000000
    0000000號帳戶開立本行支票之時間係95年8月29日10時41分
    許，有中國信託98年5月25日中信銀字第09822271206763 號
    函所附歷史交易查詢報表在卷可稽（見原審卷第188-189 頁
    ），足認被告係於95年8月29日上午自行前往中國信託購買
    銀行支票後，再至甲○○之妻所經營之店面與甲○○會合，
    於95年8月29日下午前往臺北聖城，是甲○○並未與被告一
    同前往銀行購買銀行支票一節，可資認定。被告所辯甲○○
    知悉伊使用劉詩弦遺產購買塔位，及同意伊提領劉詩弦帳戶
    款項等語，並無足採。
  3.證人甲○○復證稱：「（你何時發現被告有提領劉詩弦存款
    的事情？）我去國稅局辦理劉詩弦的遺產，有一張是劉詩弦
    財產總歸戶上面有列劉詩弦8月21 日過世那段時間的遺產有
    新店的房子、聯邦銀行、中國信託銀行帳戶的存款我才知道
    ，之後再去上述兩家銀行調閱存款餘額才知道被告在8 月21
    日去聯邦銀行解約轉存到中國信託銀行的這些錢。（你為何
    會在95年9 月27日去財政部國稅局申報劉詩弦的遺產？）因
    為在95年9 月18日劉詩弦出殯後的第二天，被告到我太太服
    飾店，一進門指著我說甲○○你有四分之一的繼承權你是否
    要放棄，當時他拿著一疊文件只露出要簽名的地方要我簽名
    放棄，我跟被告講讓我看清楚後再簽名，被告很生氣把文件
    一抽就離開店裡，後面他還說我怎麼知道弟弟還有繼承權呢
    ？之後我才警覺到，才去國稅局辦理劉詩弦的財產總歸戶各
    種文件。」（見原審98年7 月2 日審判筆錄），復有財政部
    臺北市國稅局遺產稅免稅證明書、聯邦銀行及中國信託存款
    餘額證明書影本在卷可稽，堪認證人甲○○所述與事實相符
    ，可資採信。
(三)、劉詩弦於95年8 月21日死亡後，被告旋即於翌日（即22日）
    將事實欄一、(一)、(二)所示劉詩弦帳戶內之存款轉入被告上揭
    中國信託帳戶，致劉詩弦上揭帳戶分別僅剩760 元、1 萬4,
    412元（該帳戶嗣於95年9月5日因信用卡自動扣款而扣繳至0
    ），被告將劉詩弦上開帳戶提領幾至一空，此有劉詩弦之中
    國信託帳戶歷史交易查詢報表、聯邦銀行帳戶存摺存款明細
    分類帳在卷可稽（見他字卷第60、67頁）。按遺產繼承人，
    除配偶外，其順序為：直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、
    祖父母；配偶與兄弟姊妹同為繼承時， 其應繼分為遺產2分
    之1；繼承人有數人時，在分割遺產前， 各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，民法第1138條、第1144條第2款、 第1151
    條分別定有明文。因此劉詩弦遺產應由被告及甲○○共同繼
    承，於分割遺產前，被告及甲○○對於遺產全部為公同共有
    ，且劉詩弦死亡後，留有遺產，應由稅捐機關核算是否應課
    徵遺產稅及課徵之金額，被告不得擅自處分劉詩弦之遺產，
    被告擅自處分，其確有為自己不法所有之意圖甚為顯然，且
    足以影響稅捐機關對劉詩弦遺產之課徵。被告固辯稱上開款
    項係用於劉詩弦喪葬費用，惟被告所舉之喪葬費用及劉詩弦
    債務總額並未逾63萬元（扣除未出具單據且與喪葬事宜及債
    務無關之長老長春教堂追思禮拜奉獻2萬元、 捐贈教堂之建
    築費用40萬元2筆款項），核與被告所提領款項總額達237萬
    5千元差距甚遠， 況被告於95年8月22日提領上開2筆大額款
    項時，尚未能知悉劉詩弦喪葬費用究為若干，業據被告坦述
    在卷。況且劉詩弦既已死亡，被告等繼承人本應向稅捐機關
    陳報劉詩弦之遺產，再由稅捐機關憑以核算遺產稅，繼承人
    不得隱匿被繼承人之存款，縱然其他繼承人甲○○同意被告
    使用劉詩弦之存款，亦是如此，則其他繼承人是否同意被告
    使用劉詩弦之存款，均不影響被告之刑責。被告所辯並無可
    採。
(四)、此外，復有劉詩弦戶籍謄本、死亡證明書、中國信託96年12
    月17日中信銀集作字第96510496號函、97年1月8日中信銀集
    作字第97501210號函暨附件、聯邦銀行公館分行96年12月31
    日（97）聯公館字第0001號函、97年5月21日（97） 聯公館
    字第0111號函及97年5月27日（97） 聯公館字第0120號函暨
    附件附卷可參（見他字卷第3、53-78頁，偵字卷第12、123-
    126、128-131頁）。
(五)、按刑法第210 條所稱足生損害於公眾或他人，以有損害之虞
    為已足，不以實際發生損害為要件（參看最高法院43年台上
    字第387 號判例）。劉詩弦死亡後留有遺產，被告未向稅捐
    機關申報劉詩弦之遺產，逕行將劉詩弦在銀行之存款提領（
    依甲○○所述，劉詩弦尚留有房產），不論劉詩弦之遺產是
    否應課徵遺產稅，均足以影響稅捐機關對劉詩弦遺產稅之核
    算與課徵，自足生損害於公眾。且被告上揭行使偽造私文書
    及使用劉詩弦金融卡之行為，足生損害於劉詩弦之繼承人甲
    ○○、中國信託、聯邦銀行及前述加油站，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第339 條之
    2 第1項 之以不正方法由自動付款設備取得財物罪。被告偽
    造劉詩弦署名，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書後
    持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告於95年8 月22日至聯邦銀行公館分行將
    劉詩弦帳戶之定期存款解約，再於95年8 月24日至同分行將
    劉詩弦活期存款帳戶內款項匯至其自己帳戶之行為，係基於
    同一之犯意所為，僅因聯邦銀行規定當日解約定期存款不能
    於當日匯款，始再於95年8 月24日匯款，足認係於密接之時
    間、地點所為，另被告於95年8 月23日在羅斯福路上之聯邦
    銀行提款機接續提領3 萬元2 次，亦係於密接之時、地所為
    ，其各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告持偽造之文
    書匯款，均係以一行為涉犯行使偽造私文書、詐欺取財二罪
    ，均為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。被告所犯3次行使偽造私文書罪，及5次
    以不正方法由自動付款設備取得財物罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰，檢察官認係接續犯，容有未洽。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟(一)被告提領劉詩弦之存
    款，足以影響稅捐機關對於劉詩弦遺產稅之核算與課徵，足
    生損害於公眾，原審就此未予認定；(二)被告之行為如何足生
    損害於他人，原審於事實欄固有敘明，但理由欄則付之闕如
    ，原審認定事實欠缺理由之依據，均有未洽。
四、檢察官提起上訴略以：被告所述告訴人甲○○知悉並同意伊
    提領劉詩弦帳戶之款項，與事實不符，亦未予告訴人達成和
    解或表示歉意，態度非佳，原審量刑過輕。被告提起上訴略
    以：(一)告訴人甲○○明知被告在臺灣沒有收入，則當被告除
    購買劉詩弦之塔位外，復另購買二個塔位表示要給告訴人時
    ，告訴人豈會不知資金之來源係劉詩弦之遺產，且告訴人於
    95年8 月29日陪同被告前往繳款時，告訴人亦未準備所購買
    之2 個塔位之價金，足認告訴人應無要求被告代墊款項之事
    ，而是接受被告之贈與；(二)伊於95年9 月17日在加油站的消
    費，沒有簽單存在，不能證明伊有偽簽劉詩弦之署名；(三)被
    告不知法律誤觸法網，並非故意犯罪，且依上揭犯行應均屬
    接續犯行，而非個別之犯意，原審量刑實屬過重云云。惟不
    論告訴人劉詩弦是否知悉或同意被告提領劉詩弦之存款，均
    不影響被告犯行之成立；且被告亦坦承95年9 月17日加油時
    ，係由加油員幫其加油，輔以上揭聯邦銀行函文，被告應有
    於信用卡消費簽單上偽簽劉詩弦之署名無誤，此均已詳如上
    述。再被告已與告訴人達成和解，此有臺灣臺北地方法院97
    年家訴字第21號和解筆錄在卷可稽（附於本院卷），而量刑
    屬法院之職權，原審量刑亦無失之於過輕之情，檢察官及被
    告之上訴理由，均無可採，惟原判決關於行使偽造文書、以
    不正方法由自動付款設備取得財物部分，既有可議，應由本
    院將此部分及定執行刑部分撤銷改判。
五、審酌被告並無前科，其坦承部分犯行，及本件係為爭執遺產
    而為，暨被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害及其犯
    後態度等一切情狀，就被告所犯3 次行使偽造私文書罪，及
    5 次以不正方法由自動付款設備取得財物罪分別判決被告如
    附表所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯之
    罪，時在96年4 月24日以前，且均非係不得減刑，均合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰均減刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。而後就有期徒刑部分定應執行
    刑為有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準；就拘役部
    分定應執行刑為拘役70日，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告偽造之「劉詩弦」署名1 枚，宣告沒收，均如附表之所示
    。
六、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，且被告已與告訴人已達成民事和
    解，已如上述，被告經此起訴審判，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之有期徒刑及拘役，均以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
七、公訴意旨另以：被告乙○○於95年9 月1 日以劉詩弦聯邦銀
    行000000000000號帳戶轉帳支付健保費用1,208 元，認乙○
    ○此部分涉犯刑法第339 條之2 之罪嫌云云。惟被告於劉詩
    弦死後，已於95年9 月26日即填具退保、投保申請表，追溯
    辦理自95年8月21日以劉詩弦眷屬身分退保轉出，自95年8月
    22日以被保險人之身分加保轉入。而自動轉帳扣繳健保費均
    固定於每月月底（繳款期限）進行上個月保險費扣繳等情，
    有中央健康保險局98年1月15日健保財字第0980000115 號函
    暨附件、98年2月17日健保財字第0980002412號函暨附件 （
    原審卷第123、1 27頁）在卷可稽，是被告之95年8月份健保
    費於95年9月1日自劉詩弦之聯邦銀行000000000000號帳戶自
    動扣抵1,208元，係健保局自動扣繳，非係被告所為， 不能
    證明被告涉犯此部分犯行，惟檢察官認此部分與前開有罪之
    以不正方法由自動付款設備取財部分，係接續犯之實質上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第339條
之2第1項、第219條、第55條、第51條第5款、第6款、第41條第1
項前段、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民
國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、 第10條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書（如附表編號1、2、8 ）部分如不服本判決應於
收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者
並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
以不正方法由自動付款設備取款（如附表編號3、4、5、6、7）
部分，不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│所犯罪名及刑度                                      │
├──┼──────────────────────────┤
│1   │行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑│
│    │壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。  │
├──┼──────────────────────────┤
│2   │行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆│
│    │月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑│
│    │貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。          │
├──┼──────────────────────────┤
│3   │意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他│
│    │人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日。                                              │
├──┼──────────────────────────┤
│4   │意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他│
│    │人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日。                                              │
├──┼──────────────────────────┤
│5   │意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他│
│    │人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日。                                              │
├──┼──────────────────────────┤
│6   │意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他│
│    │人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日。                                              │
├──┼──────────────────────────┤
│7   │意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他│
│    │人之物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算│
│    │壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │日。                                                │
├──┼──────────────────────────┤
│8   │行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑│
│    │月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑│
│    │壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽│
│    │造之「劉詩弦」署名壹枚，沒收之。                    │
└──┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
