【裁判字號】    98,毒抗,409
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第409號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度毒聲字第470號，民國98年9月24日裁定（聲請案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2667號、98年度聲觀字第
336號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年7月21日
    為警查獲時回溯前26小時、96小時內之某時，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於同
    日晚間8時30分許，因涉賭博罪嫌，經警在臺北縣三重市○
    ○街45巷7號1樓查獲，採其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法及氣象層析質譜儀法（GC/MS）鑑驗
    結果，確呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，此有
    該公司所出具之濫用藥物檢驗報告可稽。而氣相層析質譜儀
    分析法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將
    純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定，因質譜儀所測定
    之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定
    該檢品係為何種化合物，職是，臺北榮民總醫院即認為「若
    以氣相層析質譜儀（GC/MS）作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經該院以83年
    4月7日83北總內字第3059號函示明確，足認被告應曾於為警
    採尿前回溯26小時、96小時內某時，有分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告否認其
    未於前揭時間施用第一、二級毒品，自不足採。從而，聲請
    人聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒，自無不合，應予准許
    云云。
二、抗告意旨略以：被告於98年5月8日離台前往中國工作，迄今
    未曾返回臺灣，卻收到原裁定，甚感訝異。被告有一孿生弟
    弟，姓名丁慶隆（63年2月15日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）2人長相極為相似，丁慶隆曾有涉嫌犯罪，
    冒充被告姓名應訊，本件恐亦是如此，請詳予調查，撤銷原
    裁定等語。
三、經查：原審為上開裁定，固係以檢察官之聲請以及所查獲之
    警詢筆錄、訊問筆錄、毒品初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告為據；惟查被告於98年5 月
    8日自松山機場出境後，迄今尚未有入境紀錄，有卷附法務
    部入出境資訊連結作業在卷可稽；再查，被告所稱之丁慶隆
    ，確係為被告之孿生兄弟，此亦有個人基本資料查詢結果、
    全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，是抗告意旨指其係遭孿生
    兄弟丁慶隆冒名應訊，事理上即非無可能，且此要係攸關被
    告人權保障之重要事項，確有詳加調查之必要；且本件警方
    查獲之「甲○○」亦留有指紋在卷（見偵查卷第64頁），抗
    告意旨所指，於法即不難本於職權予以辨明。抗告意旨執此
    指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，發回
    原審法院詳加調查後，更為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
