【裁判字號】    97,上訴,5614
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5614號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳文雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張麗玉律師
            邱創舜律師
            劉貹岩律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  孫治平律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民
國98年10月27日所為之裁定（97年度上訴字第5614號），有應更
正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於理由欄「茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押
之必要」應更正為「茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告
丙○○、甲○○、乙○○所犯之罪，分別量處有期徒刑8年、7年
、8年6月，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，認有繼續羈押之
必要」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事裁定原本及正本其理由欄有如裁定主文所載漏未記
    載之事項，依前揭說明，應予更正。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
