【裁判字號】    98,聲,3274
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3274號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號各罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51 條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。受刑人因犯附表所示違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑
    ，並經確定在案。又受刑人所犯附表編號1、2所示各罪，係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，並自95年7 月1日施行，關於刑法第51條第5款規定由
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較修正前後規定
    之結果，以修正前刑法第51條第5 款規定，較有利於受刑人
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依修正前刑法第51條第5 款之規定，就有期徒刑部分定其
    應執行之刑如主文所示。至於併科罰金部分，因只有一罪宣
    告併科罰金，不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併
    執行之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
