【裁判字號】    98,上易,2080
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2080號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊政雄律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
交易字第607號，中華民國98年6 月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25615 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：本件依被告於警詢供稱：「當時因為水
    管打死結，我要工作所以必須把水管解開，因水管很長所以
    我拉到大安路上，結果沒注意我左方來車（中山路往保安街
    方向），以致於甲○○騎來普重機BCM-492號搭載乘客彭珛
    銜勾到我的水管。」等語（參他字卷第18頁）；及偵查中供
    稱：「（有無在97年5月15日8時30分，在樹林市○○路587
    號前，收拾水管時不慎甩到告訴人機車，導致她摔車？）有
    。」、「（當時是否有將水管拉到馬路上？）是。」、「（
    是否承認過失傷害？）承認。」等語（參他字卷第32頁），
    可知被告對其工作內容知之甚詳，否則如何知道水管打結須
    進行甩水管工作，顯見被告對伊行為之知與控制能力，與常
    人並無顯著之差異。又依被告之精神鑑定報告書與鑑定機關
    之具體說明，固表示被告屬於「中度智能障礙」，僅能從事
    庇護性工作，無獨立作業能力，也無預料危險動作之能力，
    本案發生時，被告無能力判斷其動作是否會對往來車輛或行
    人產生危險等語，有財團法人亞東紀念醫院98年2月27日精
    神鑑定報告書、同院98年4月7日亞醫字第0982930047號函文
    在卷可稽，惟觀諸被告於警詢、偵查及原審準備程序均能交
    代因自己不慎而將水管甩至告訴人甲○○機車等情，顯見被
    告對於事實尚有認知能力，上述鑑定報告書對此未置一辭，
    徒憑被告為「中度智能障礙」者而推導上述結論，既未提出
    理論根據，亦未有任何數據佐證，難令人信服。又證人吳信
    義於原審既稱被告可以獨立將洗車工具搬至洗車場外面，被
    告也從事甩水管工作，則對於甩水管之行為，被告仍有刑法
    上控制能力，被告具備知與行為控制能力即表示對事實發生
    有預見及控制能力，上開鑑定報告書純粹由醫學角度作判斷
    ，非刑法上過失的判斷問題，原審未審酌上情而認定被告無
    罪，顯有未洽等語，指摘原審判決不當。
三、經查：（一）本件檢察官雖質疑上述鑑定報告書及函文內容
    欠缺關於如何得出被告屬於中度智能障礙之依據，且鑑定報
    告書中關於「終其一生」、「僅能從事庇護工作」、「沒有
    獨立工作之能力」、「危險動作」等詞亦無解釋，使人無從
    瞭解，另證人丙○在精神方面之專業是性治療，從而主張上
    述鑑定報告書及函文，不足為有利被告之依據等語。惟本件
    後述引用之前揭鑑定報告書與函文，係經原審法院依據法律
    囑託鑑定之結果與說明，本院為繼予究明，再行傳喚證人即
    實施鑑定之亞東紀念醫院精神科主治醫師丙○結果，證人丙
    ○於本院審理期日證稱：「（該鑑定報告之出具，證人是用
    何方式得出被告為中度智能障礙？）精神科的鑑定主要是依
    據談話，靠會談瞭解病患，他只要一開口我們就看得出來他
    是智能障礙、有問題，從我們與被告一開始的基本問題，包
    括他的年齡、身分證字號、居住地等事項，他都答不出來的
    談話過程，他只知道他是住在嘉義，所以這時我們會進一步
    安排智力測驗。智力測驗‧‧‧顯示被告係綜合智商僅有四
    十九分，是屬於中度智能障礙。」、「（你剛剛說被告不能
    應答，在鑑定報告又何以記載林員不喝酒、毒品等個人事項
    ？）這是是與否簡答。都是我問被告之後，被告回答的。」
    、「（你在函覆板橋地院說明三所稱終其一生僅能從事庇護
    性工作，不知終其一生這幾個字，有無文獻等規範？）中度
    障礙不會好，他是一生都是這樣，不能治癒。」、「（函覆
    內容所載，從事簡單工作，而無獨立作業之能力，也無預料
    危險動作之能力，有無文獻根據？）中度智障就是無法為正
    常判斷，這部分不需要文獻，是精神科醫師或是精神科專業
    人員都知道的知識。」、「（你剛剛說終其一生，無法復原
    ，可是行政院衛生署九十三年九月二十日衛署醫字第093021
    8347號函，說明四：身心障礙之認定，應經過適當醫療，於
    確知無法矯治且遺存永久障礙時為之，從這個說明文義來看
    ，似乎精神障礙者可以透過醫療、矯治，緩解症狀？）身心
    障礙是泛指所有的精神疾病，檢察官的認定有所誤會，任何
    智能障礙都沒有辦法治療。」、「（智能障礙者，有無可能
    從輕度加重為中度？）除非有意外，例如車禍或是老化，否
    則終其一生中度就是中度。」、「（中度及輕度如何判別？
    ）心理師根據綜合智商的分數作區別。」、「（證人做這個
    結論是否依據證人訪談結果及綜合智商分數所得之結論？）
    是。」等語（參本院卷第49頁至第50頁），明白說明被告終
    其一生確僅能從事庇護性工作，無獨立作業能力，也無能力
    判斷其動作會對往來車輛或行人產生危險等情，則本件被告
    對於其因甩水管之行為而導致告訴人及其子受傷之結果，是
    否有預見之可能性，容有相當合理之懷疑；（二）被告於98
    年3 月6 日換發之中華民國身心障礙手冊，其障礙等級確為
    中度智障，有該障礙手冊在卷可按（參本院卷第29頁）。雖
    被告之前領有之中華民國身心障礙手冊認其障礙等級屬輕度
    ，惟係依據91年4 月23日鑑定之結果所得（參他字偵查卷第
    38頁），本案發生於97年5 月15日，不排除被告智能障礙無
    加重之可能性，自不得以被告早期鑑定結果而為不利被告認
    定之依據；（三）被告於警詢及偵查中固均表示案發當時有
    將水管拉到馬路上，且不慎將水管甩到告訴人甲○○機車上
    肇事，於原審審理期日亦供稱：「當時是我拉水管沒錯，我
    拉水管是為了要洗車。」等語（參原審卷第366 頁），堪認
    被告工作內容確有整理水管一項，惟此僅能證明被告知悉自
    己在整理水管，對自己甩水管之行為具有認識，無法逕而推
    論出被告能控制其行為對他人所可能發生之危險性；（四）
    本院依據檢察官聲請調閱被告是否服兵役之紀錄，經嘉義縣
    東石鄉公所函覆：被告於96年1 月31日因輕度智障判免役體
    位免服兵役，有該鄉公所98年9 月24日嘉東鄉民字第098001
    0032號函在卷可稽（參本院卷第39頁）；又檢察官於本院聲
    請調閱被告是否持有何種車輛駕駛執照一節，據交通部公路
    總局嘉義區監理所函覆結果，全國監理資訊系統未有被告有
    考領汽、機車駕駛執照之紀錄等語，亦有該所98年10月1 日
    嘉監駕字第098 0113530 號函附在卷（參本院卷第40頁）。
    被告既未曾服兵役，又未曾考領汽機車駕照，益證被告智識
    程度及依其辨識而行為之能力，異於常人；（五）證人即製
    作警詢筆錄之警員丁○○雖於本院審理期日證稱：「（當時
    你在現場有口頭問他發生何事？）是。」、「（他如何回答
    ？）他說當時在收拾水管，導致被害人騎車摔倒。」、「（
    他有無再說明為何收拾水管？）一開始他沒有說，直到製作
    筆錄時他才說明為何收拾水管。」、「（你在車禍現場詢問
    他原因時，他回答的精神、表態如何？）應該是有點嚇到，
    但是還算正常。」、「（隔相當時間，製作談話紀錄表時，
    被告在回答問題時或聽你的問題時，他的神情、表態如何？
    ）都算正常。」、「（在你處理上百件事故案件之經驗，你
    看被告他對事故的陳述是否有異於常人？）沒有。」、「因
    為我當時所記錄的談話紀錄表是以車禍發生的經過為主，且
    當時被告可以清楚表達事故是如何發生的。」等語（參本院
    卷第45頁反面至第46頁、第48頁），惟其亦同時承認因無醫
    學背景，無法從談話中判斷一個人有無智能障礙等情，另對
    於卷附台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故談話紀錄表
    （簡稱紀錄表）上所載被告手機號碼、家裡電話、現住地址
    等事項，亦供稱均是由被告親屬提供之資料，而該紀錄表第
    二段被告之回答內容，是其經過整理後才記錄下來等情（參
    本院卷第46頁反面、第47頁），顯見證人丁○○並無法判斷
    被告行為當時之生理與心理狀態，自不能僅憑其製作紀錄表
    時認為被告神情、表態正常，或經由警員整理過之被告供述
    內容作為不利被告認定之依據；（六）至於檢察官於本院另
    聲請調閱被告身心障礙手冊被判定為輕度智能障礙之依據，
    及送請台大醫院再次實施精神障礙鑑定，因本案事證已明，
    並無調查之必要。
四、綜上所述，本件並無積極證據證明被告確有業務過失傷害之
    犯行，檢察官上訴所舉之證據方法，仍無法使本院對於被告
    產生有罪之確信，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
