【裁判字號】    98,聲,3084
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑捌
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經最
    高法院以98年度台上字第5101號上訴駁回而確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
