【裁判字號】    98,上易,2208
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2208號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
不服臺灣基隆地方法院98年度易字第291 號，中華民國98年7 月
15日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵
緝字第197號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本案大陸地區人民余學林係被告甲○
    ○與證人乙○○共同雇用在米蘭皇家工地工作，業經證人乙
    ○○於警詢及偵訊時結證明確，且依證人徐藝倢所提供之領
    款清冊，可知案發時被告甲○○與證人乙○○尚共同承包上
    開工地工程，再依證人乙○○於偵查中曾供述余學林係其自
    被告另一工地調來支援，且在余學林遭查獲前即已知余學林
    為大陸地區人士，依常理僱用工人，僱主必會登記瞭解受僱
    人之基本資料，故被告於僱用余學林時顯已知悉余學林為大
    陸人士，而證人乙○○雖於原審審理時翻異前詞，無非係迴
    護被告卸責之詞，委無可採，原審認事用法顯有違誤等語，
    指摘原審判決不當。
三、訊據被告堅決否認有何違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例之犯行，辯稱：伊不認識大陸工人余學林，也沒有僱用他
    ，米蘭皇家工地E 棟工程是由乙○○承做，伊僅是契約上之
    連帶保證人，該工地實際上均係由乙○○監工主導等語。經
    查，大陸地區人民余學林係在基隆市○○路336 號旁米蘭皇
    家E 棟工地為警查獲從事綁鋼筋工作，而米蘭皇家工地E 棟
    工程係由國城工程行（負責人為劉國春、乙○○父子）向國
    亨營造股份有限公司（負責人為徐藝倢）所承包，被告則為
    契約連帶保證人，此有工程合約書在卷可憑（見偵字第3102
    號卷第19頁）；參以證人徐藝倢在偵查中結證稱：米蘭皇家
    工地共有ABCDE 棟五個工程，ABCE棟是由乙○○、劉國春做
    的，被告只有做D 棟，E 棟工程被告只是連帶保證人，被告
    與乙○○父子並不是共同承包等語（見同上偵卷第27 、28
    頁），核與證人徐國清於偵查中證述情節相符（見同上偵卷
    第14頁）；且上開E 棟工程中有關「鋼筋組立」之工程款，
    亦係由乙○○所領取，此有乙○○簽領之付款登記表在卷可
    佐（見同上卷第36、38頁）；而證人乙○○於警詢中即陳稱
    ：余學林的工資每天2500元，是由其親自發放等語（見偵字
    第1391號卷第5 頁），復於原審審理時又證稱：「（問：余
    學林是何人找來的？）與裡面的工人一起來的，也不知道是
    何人叫來的。」、「（問：E 棟的工人都是你負責的嗎？）
    是。」、「（問：被告是否知道余學林有在E 棟做？）我不
    知道被告知不知道余學林有到E 棟做。」等語（見原審卷第
    23、29頁）。綜上觀之，被告既未實際負責E 棟工程工地，
    且未發放工資予該工地之工人，則被告辯稱在E 棟工地被查
    獲之大陸地區人民余學林並非其所僱用等語，應為可信，本
    件檢察官起訴所指既仍存有合理懷疑，此外復查無其他積極
    證據證明被告確有檢察官所指之違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例犯行，按諸罪證有疑利於被告法理，自不得遽認
    被告犯罪。原審因而以本件被告之罪證尚有不足，判決被告
    無罪，並於判決中詳予說明其審酌之根據及理由，並無何違
    反論理法則或有何其他違法情事。檢察官提起本件上訴，要
    係對原審依職權所為之證據取捨以及心證裁量，重為爭執，
    並未提出其他積極事證加以證明，所言尚屬臆測，其上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
