【裁判字號】    98,聲,3159
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3159號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判等，於民國98年3月18日予以羈押，並延長羈押
    二次，再於同年10月18日起，延長羈押二月。又被告甲○○
    因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判等，於
    98年10月17日，予以羈押。
二、被告乙○○聲請意旨略以：其願坦承事實，且共同被告即胞
    弟甲○○部分，應難以於本案審結後確定，是有須再出庭作
    證，即應無逃亡之虞等語，被告甲○○聲請意旨略以：本案
    業已審理終結，並無勾串證人、共同被告或湮滅證據及逃亡
    之虞等語。另被告二人共同聲稱遭羈押迄今，家中經濟頓失
    所依，其已年邁63歲之母親一人孤苦無依生活，復擔心其二
    人身陷囹圄，處境堪憐，懇請鈞院斟酌上情，准予具保停止
    羈押云云。
三、查被告乙○○涉犯多次販賣第一級毒品罪嫌，累犯，業經原
    審為有罪判決，並定其應執行無期徒刑，褫奪公權終身；被
    告甲○○涉犯多次共同販賣第一級毒品罪，累犯，業經原審
    為有罪判決，並定其應執行有期徒刑22年，足見渠等犯罪嫌
    疑重大，所犯又係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，經一審
    判處重罪後，顯有逃亡之虞，本案羈押原因尚未消滅，至聲
    請意旨述及渠等之年邁母親生活困頓乙節，核與本件渠等被
    告是否具備羈押事由與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從
    據為准予被告具保停止羈押之正當事由。聲請人以上開情詞
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
