【裁判字號】    98,非再抗,6
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第6號
聲  請  人  鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因解散清算事件，聲請人對於中華民國98年8月31日
本院98年度非抗字第86號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，依非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於
    再審之規定，自不得對於非訟事件之裁定聲請再審（最高法
    院67年台聲字第60號、66年台抗字第248號及59年台抗字387
    號判例意旨參照）。
二、查聲請人以臺灣臺北地方法院98年度非抗字第86號確定裁定
    （下稱原確定裁定）有民事訴訟法第496條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤及同法第497條有足以影響裁定之重要證物漏
    為斟酌為由，聲請再審。惟查原確定裁定係屬非訟事件法之
    公司事件(非訟事件法第171條可資參酌)所為之裁定，自屬
    非訟事件，則依上開判例意旨，本件自無再審及準用民事訴
    訟法關於再審規定之適用，從而，再審聲請人依民事訴訟法
    第496條第1項第1款、第497條規定，聲請再審，於法自有未
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
