【裁判字號】    98,聲再,409
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第409號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
，對於本院98年度上訴字第1048號，中華民國98年5 月26日第二
審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決係依證人楊彥文、盧能福之證詞
    ，並認無庸引用再審聲請人即受判決人甲○○（簡稱聲請人
    ）是否於警詢即受誘導之自白，遽認聲請人持有槍枝。而韓
    緯係製作聲請人筆錄之員警，其受臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官之指示，原應陳報現場附近監視器，以明聲請人究係
    自始持槍抑或係遭他人栽槍誣陷之事實，惟武昌派出所卻回
    報無相關攝影機，此與聲請人於現場所勘察之實景根本不符
    ，原確定判決迺率為引用武昌派出所上開書面報告，判令駁
    回聲請人之上訴，其有判決適用法則不正確之再審事由。又
    聲請人主張乙○○於逮捕聲請人之過程，根本放任統帥舞廳
    之圍事毆打聲請人，如此乙○○豈能確定系爭槍枝是否統帥
    舞廳之圍事於混亂中趁機栽槍與聲請人？是此部分亦有對於
    聲請人足資獲有利於原確定判決之無罪判決之再審事由等語
    。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一，或
    第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始足當
    之。
三、經查，本件聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決
    之繕本，但未據提出原確定判決對於事實之認定有何錯誤之
    證據，亦未具體指明聲請再審之法定原因。揆諸前揭說明，
    本件再審之聲請自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭政章
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 駱國堯
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
