【裁判字號】    98,聲,421
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第421號
    聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間拆屋還
地事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：伊罹患糖尿病，當血糖升高時，頭腦就
    會昏沈，不知所云；另有中耳炎、腦力退化等病症，有時會
    耳痛、腦內一片空白，無法言語表達，實不能進行訴訟，為
    無訴訟能力之人。伊以耕田為生，毫無積蓄又告貸無門，無
    法聘請律師，爰依民事訴訟法第51條聲請為伊選任律師為特
    別代理人及訴訟代理人云云。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人，民事訴訟法第51條第1項、第2項分別定有明文。
三、聲請人陳稱：伊罹患疾病，無法進行訴訟，為無訴訟能力之
    人，爰民事訴訟法第51條規定，聲請為其選任律師為特別代
    理人云云，固據提出其就醫處方單據為憑 （ 本院卷第223-
    231 頁）。惟查聲請人於本審準備程序中出庭並得清楚陳述
    ，且親自撰寫訴狀，有準備程序筆錄及聲請人之訴狀可稽（
    本院卷第20-30、161-162、173-180、193-195頁），難謂其
    為無訴訟能力之人。且依前開民事訴訟法第51條第1項、第2
    項規定，得聲請選任特別代理人者，限於對無訴訟能力人為
    訴訟行為之他造當事人；若無訴訟能力人若有為訴訟之必要
    ，而無法定代理人、或法定代理人不能行使代理權者，僅其
    親屬或利害關係人始得聲請受訴法院之審判長選任特別代理
    人，聲請人無從依民事訴訟法第51條聲請法院為自己選任特
    別代理人。至於聲請人另稱：伊無資力，無法聘請律師，聲
    請法院為其選任律師為訴訟代理人一節，然我國民事訴訟制
    度之第二審為事實審，未如第三審般採行律師強制代理制度
    ，當事人本人得自行進行訴訟，並無民事訴訟法第466條之2
    第1項無資力而向法院聲請選任律師為其訴訟代理人規定之
    適用，故聲請人聲請為其選任律師為其訴訟代理人，顯乏依
    據。聲請人若認為有委任律師為其訴訟代理人之必要者，得
    另依法律扶助法之規定尋求法律協助，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人聲請選任律師為其特別代理人及訴訟代理
    人，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
