【裁判字號】    98,聲減,430
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第430號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名謝玉錦
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（98年度聲減字第379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，原處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
。如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年11月7日，犯偽造文書罪，經
    本院以95年度上訴字第4647號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署95年度偵續字第183號，原審案號：臺灣臺北地方
    法院以95年度訴字第1127號）判處有期徒刑8月，並經最高
    法院以98年度台上字第5570號駁回上訴確定在案。茲聲請人
    以受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
