【裁判字號】    98,抗,1651
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1651號
抗  告  人  深厚國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉立恩律師
相  對  人  良新企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
抗告人因與相對人良新企業有限公司間假扣押事件，對於中華民
國98年7月3日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第4539號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、2項定有
    明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第523條亦
    有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債
    務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，應
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣押
    。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人自民國97年10月起至
    98年3月止，向相對人購買布疋大貨，尚積欠新臺幣（下同
    ）150萬元未清償。詎抗告人及其法定代理人於交付之支票
    於98年3月11日退票後，均避不見面，行蹤不明，近聞抗告
    人正將所有財產搬移隱匿，致日後有不能執行或甚難執行之
    虞，爰陳明願供擔保以代釋明，聲請對抗告人之財產為假扣
    押等語。
三、經查，本件相對人聲請假扣押抗告人之財產，就其請求之原
    因即貨款請求權，業據提出廠商別應付款明細、支票、送貨
    單、買賣合約書等件影本以為釋明（見原法院第2至8頁；本
    院卷第18頁）。又相對人於本院主張抗告人負欠伊買賣價金
    ，卻將其商標向經濟部智慧財產局申請移轉中；且其設於台
    北巿信義區○○路130號3樓之主事務所，亦人去樓空；又抗
    告人於抗告狀所記載設於台北巿內湖區○○街85巷43號47號
    之事務所，經相對人前往查看，亦無該樓層，是抗告人及其
    法定代理人有逃匿無蹤、處分財產之行為，顯有日後不能強
    制執行或甚難執行之虞等情，並據提出抗告人公司變更登記
    表影本1紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務影本4紙、
    照片5幀以為釋明（見本院卷第17、19至22頁），釋明縱有
    不足，惟相對人已陳明願供擔保以補釋明不足，揆諸前開說
    明，原法院定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，於法尚無
    不合。從而，抗告意旨指摘相對人未釋明假扣押之原因，不
    符假扣押之要件，求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
