【裁判字號】    98,抗,1655
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  乙○○住新竹縣竹北.
相  對  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年9月24日
台灣桃園地方法院98年度訴字第680號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按第二審上訴狀，依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
    ，固應表明第一審判決應如何廢棄或變更之聲明，惟此項聲
    明未明白記載者，如依其對於第一審判決不服之本旨，及其
    在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其上訴聲明之內
    容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之程式有欠
    缺（最高法院30年抗字第417號判例要旨參照）。
二、查抗告人提起第二審上訴，雖未於上訴狀內具體表明上訴聲
    明，惟已表明「不服一審判決」而聲明上訴及訴訟標的金額
    為新台幣一百萬元（見原法院卷第146頁）。嗣原法院裁定
    限抗告人於5日內補正對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，抗告人依限於98年9月16日提出聲請
    上訴狀，重申不服第一審判決之意旨（見原法院卷148頁）
    。參酌原判決之事實理由欄二記載抗告人於原法院之聲明為
    「被告（即相對人）應給付原告1,000,000元及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息」，
    並於主文諭知「原告之訴駁回」，已可認其上訴聲明之內容
    係對第一審敗訴判決不服，請求將之廢棄並為命相對人給付
    新台幣100萬元之判決，揆諸上開說明，自不得以抗告人於
    上訴書狀之記載稍欠明確，即謂其上訴程式有欠缺，無法核
    定上訴利益及裁判費數額。是原法院以抗告人未表明上訴聲
    明，且補正後仍非具體明確，不合法定程式為由，裁定駁回
    其上訴，依法即有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為有理由，爰由本院廢棄發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
