【裁判字號】    98,上更(一),427
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第427號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年8月28日執行羈押，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，依被告被一審
    判處有期徒刑七年以上，該罪最輕本刑亦為七年以上有期徒
    刑之重罪，依大法官會議六六五號解釋意旨，認非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，自有繼續羈押之必要，應自
    民國98年11月28日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第 108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
