【裁判字號】    98,聲,3261
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3261號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。復按受刑人行為後，刑法有關
    易科罰金及定應執行刑之規定均已於民國（下同）94年2月2
    日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於本件
    所犯數罪，均於95年7月1日新法施行前犯之，且於新法施行
    後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。茲就
    本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，比較結果，以修正前刑法較有利於
    行為人；(二)受刑人行為時易科罰金之折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，以95年7月1日刑
    法修正公布施行前規定，較有利於受刑人。
二、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人
    所犯如附表所示之各罪，經減刑後均受6個月以下有期徒刑
    宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6月，依上開說明
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
