【裁判字號】    98,上易,2385
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第2170號，中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1940號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年9 月10日
    提起第二審上訴，其上訴理由略以：上訴人並無逃避犯罪之
    行為，只是施用一次行為，原判決即處有期徒刑7 月，似嫌
    過重；上訴人於97年5 月28日假釋付保護管束，定期採尿化
    驗均有通過，原判決認上訴人未戒除毒癮，實不公平；又上
    訴人係於假釋期間再犯罪，並不合於累犯規定，然原判決卻
    宣告比累犯還重之罪，爰提起上訴，請從輕量刑等語。
三、查原判決認定上訴人即被告甲○○前於民國87年間，因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，由
    檢察官為不起訴處分；詎又於5 年內，再犯連續施用第二級
    毒品案件，因毒品危害防制條例修正，由檢察官依新法提起
    公訴，經判處有期徒刑1 年確定，經與所另犯偽造貨幣、竊
    盜、侵占、誣告等案件，先後經減刑並定應執行有期徒刑3
    年8 月，刑期至98年8 月18日縮刑期滿，並於97年5 月28日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，惟於假釋期間，未能戒除
    毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意，於98年6 月
    21日晚上10時許，在臺北市○○區○○街12巷15號5 樓住處
    ，以將毒品置於吸食器內點燃吸煙之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於翌日（22日）下午1 時30分許
    ，在上址樓下盤查當場查獲，並扣得其所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器1 組，並以上開犯罪事實，業
    據被告坦承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液，經檢驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，並有扣案
    之吸食器1 組可佐，被告犯行明確，並審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分，於5 年
    內再犯連續施用第二級毒品罪，經判處有期徒刑1 年確定，
    惟被告犯後坦承犯行，有多次毒品前案紀錄，仍未能戒除毒
    癮復行施用，暨被告之素行、生活狀況、犯罪所生之危害等
    一切情狀，參酌公訴檢察官及被告關於刑度所表示之意見，
    而量處有期徒刑7 月，扣案被告所有供施用毒品甲基安非他
    命所用之吸食器1 組沒收。
四、經核原判決已詳論認定被告犯罪所憑之證據及理由，而刑之
    量定係事實審法院得予自由裁量之事項，若其未有逾越法定
    刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違法。原
    判決已審酌刑法第57條科刑之一切情狀，並以上訴人前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒等優遇處分後，猶未能使其戒斷
    施用毒品惡習，再因連續施用第二級毒品案件，經判處有期
    徒刑1 年確定，足見其沾染甚深，在適法範圍內行使其量刑
    之裁量權，核無違法或不當之情形。被告上訴，以原判決未
    斟酌其於假釋期間已多次採尿檢驗均無毒品反應，本案僅施
    用一次，及其並無符合累犯要件等，謂原判決量刑過重云云
    ，依首開說明，並未具體指摘原判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
