【裁判字號】    98,上易,2516
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2516號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院98年度審易字第1573號，中華民國98年9月1日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1233號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。
    是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書狀雖有敘述上訴
    理由，惟未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即
    與未敘述具體理由無異，其所為之上訴即不符合上訴之法定
    要件。
二、經查：被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，業據原審以被告於審理時坦承不諱，又經
    警採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年5 月27日
    濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻
    藥案件尿液送驗紀錄簿各一紙在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。並審酌論述被
    告三犯以上施用毒品罪及有多次施用毒品前科，素行不佳，
    惟考量本件其僅施用甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心
    健康，與犯後供認犯行之態度等一切情狀，並依累犯加重其
    刑而量處有期徒刑八月，已詳敘所憑之證據及認定之理由。
    經核原判決之採證並無違反經驗及論理等證據法則，並依所
    確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。檢察官不服原審判
    決而提起上訴，其上訴理由僅稱：被告甲○○曾犯違反麻醉
    藥品管理條例、持有毒品、誣告與多次施用毒品等前科，屢
    經有期徒刑、拘役執行完畢，猶不知悔改，復犯本件施用第
    二級毒品之罪，足見其素行不佳，原審判決科刑時，對於被
    告之素行未予斟酌，有不適用法則之違誤，且所量處之刑度
    顯難收懲儆之效，其量刑未臻妥適等語，惟就原判決認定事
    實、適用法律等事項有何不當或違法之處，並未具體指摘，
    自非屬上訴第二審之具體理由。而刑罰之量定，為法院得依
    職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內予以量定，且客觀
    上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見指摘
    其為違法、失當，原判決已審酌被告素行不佳等一切情狀，
    量處有期徒刑八月，係在適法範圍內行使裁量權，且核無量
    刑違法或不當之情事，檢察官上訴稱：原審對被告之素行未
    予斟酌，有不適用法則之違誤，所量處之刑度顯難收懲儆之
    效，其量刑未臻妥適等語，尚不足以影響原判決之本旨，顯
    係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項有何不當或違
    法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由，是
    其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
