【裁判字號】    98,抗,1476
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1476號
抗  告  人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北縣三重市三重國民小學
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台北縣三重市三重國民小學間給付承攬
報酬等事件，對於中華民國98年7月30日臺灣板橋地方法院98年
度建字第59號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、按法定代理權有無欠缺，不問訴訟程度如何，法院應依職權
    調查之，雖當事人間無爭執者，亦然。法定代理權有欠缺而
    可以補正者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人
    受損害時，得許其暫為訴訟行為。民事訴訟法第49條著有明
    文，依此規定，許無訴訟能力人暫為訴訟行為，須其訴訟能
    力之欠缺可以補正，且已命其補正而後可，其欠缺可以補正
    而已命其補正者，如該無訴訟能力人終未補正，則其暫為之
    訴訟行為仍屬無效。又當事人起訴須預納審判費為必備之程
    式，欠缺此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不
    遵行者，固可認其起訴為不合法，惟須命補正之行為合法有
    效為前提。
二、本件抗告人於原法院起訴時所列法定代理人為何秀卿，嗣甲
    ○○以公司之法定代理人於民國98年6月24日具狀補正起訴
    狀繕本（原審卷第90頁），原法院98年7月23日言詞辯論時
    到場之訴訟代理人歐俊龍係提出公司法定代理人何秀卿所出
    具之委任狀（原審卷第183頁）；惟抗告人公司之法定代理
    人早於98年4月6日即由甲○○接任董事長，有98年4月16日
    已完成登記之變更登記事項卡可佐，則歐俊龍之訴訟代理權
    有無欠缺？顯有疑義。倘何秀卿已無法定代理權，原法院當
    庭裁定命抗告人補正繳納裁判費之行為，即難謂合法有效。
    原法院未究明何秀卿是否仍有法定代理權？亦未究明歐俊龍
    之訴訟代理權有無欠缺？遽以：本件抗告人起訴時，未據繳
    納裁判費，經於98年7月23日當庭裁定命抗告人於4日內補正
    ，逾期不繳，即駁回其訴；抗告人逾期迄未補正，其訴不合
    法，裁定駁回其訴，自有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非無理由。應由本院予以廢棄，發回原法院另
    為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
