【裁判字號】    98,聲再,65
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第65號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人甲○○間遷讓房屋事件，對於中華民
國98年8月4日本院98年度聲再字第46號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正；又所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由(最高法院70年台再
    字第35號、61年台再字第137號判例參照)。
二、經查，本院98年度聲再字第46號確定裁定 (下稱原確定裁定
    )，係認定再審聲請人對於本院98年度聲再字第26號確定裁
    定聲請再審，並未具體表明本院98年度聲再字第26號確定裁
    定有何符合再審事由之具體情事，其再審之聲請不合法，而
    駁回其再審之聲請，有原確定裁定可稽(見本院卷第6頁)。
    綜觀本件再審聲請人所提出之再審聲請，僅泛稱：本院96年
    度上易字第713號民事判決基礎之證物係偽造者，故依民事
    訴訟法第496條第1項第9款規定，請求廢棄該判決，駁回再
    審被告之訴云云；仍僅指摘原確定裁定以前之確定判決有為
    判決基礎之證物係偽造之事由，並未具體表明原確定裁定所
    為上開認定，究有何合於民事訴訟法第496條第1項各款或第
    497條所規定再審事由之具體情事。揆諸首揭說明，其再審
    之聲請並不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    30   日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
