【裁判字號】    98,上更(一),409
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之2(.
指定辯護人  王淑琍律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國98年8月11日執行羈押，至民國98年11月10日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且為保日後執行之順遂，並參
    酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要，
    應自民國98年11月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
