【裁判字號】    98,再,23
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    98年度再字第23號
再審原告    庚○○
再審被告    丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○
            甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十七年九
月三十日本院九十七年度再字第二八號確定判決提起再審之訴，
本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
甲、再審原告方面
壹、聲明：
一本院九十七年度再字第二八號確定判決（下稱原確定判決）廢
  棄。
二上廢棄部分，再審被告在前訴訟程序（即本院九十六年度上更
  (一)字第八六號）之反訴、第二審上訴均駁回。
貳、陳述：
伊子謝東春於原確定判決確定後，至地政機關申請台北縣八里鄉
○○○段長道坑口小段六九０地號、六四七地號、六五五地號、
六四八之一地號、六四八之三地號、六五二地號、七一四地號、
七一九地號、七一三地號、七二０地號（下稱六九０等地號土地
）歷來之登記簿謄本，發現同小段六三五地號、六三六地號、六
四三地號、六四五地號、六四六地號土地（下稱系爭土地）與六
九０等地號土地，原係李清山、李朝枝於民國元年繼承自李由遠
之財產，開始分管，李清山於民國三十五年死亡後，由李欉、李
長成繼承，李朝枝將其名下土地登記與其女李阿美、孫李正浩、
黃正義，嗣李阿美與李欉、李長成完成共有物分割，足見李欉、
李長成與李朝枝有分管協議，李朝枝將系爭土地出租與伊，嗣由
李阿美收取租金，此項租約效力及於李欉、李長成之繼承人即再
審被告。上開六四七等地號土地登記簿謄本及李氏家族繼承系統
表係伊發現為原確定判決未經斟酌之證物或得使用該證物，且若
經斟酌，伊可獲較有利之裁判，爰依民事訴訟法第四百九十六條
第一項第十三款規定，提起本件再審之訴。
參、證據：提出土地登記簿謄本、李氏家族繼承系統表、地籍圖
    為證。
乙、再審被告方面
本件未經言詞辯論，無再審被告聲明或陳述可資記載。
    理  由
一按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之
  ，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。而當事人以發見
  未經斟酌之證物或得使用該證物為由，依民事訴訟法第四百九
  十六條第一項第十三款規定提起再審之訴，應以該證物如經斟
  酌可受較有利益之裁判為限。查原確定判決係以：依再審原告
  提出之存證信函內容以觀，再審原告已承認向李阿美承租系爭
  土地，非向李長成、李欉承租，縱然斟酌再審原告提出之存證
  信函，亦無法使再審原告獲得較前訴訟程序有利益之裁判為由
  ，駁回再審原告再審之訴。而再審原告於本件提出之土地登記
  簿謄本、李氏家族繼承系統表、地籍圖，縱經斟酌，顯然無從
  推翻原確定判決之認定，其依前開條款提起本件再審之訴，顯
  無理由，爰不經言詞辯論，予以判決駁回。
二據上論結，本件再審之訴顯無理由。依民事訴訟法第五百零二
  條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官   廖逸柔
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
