【裁判字號】    98,賠,27
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院於中華民國98年8月25日
所為之決定書，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原決定書原本及正本理由欄一第三行有關「98年11月1日」之記
載，應更正為「96年11月1日」；理由欄三、(一)第六行有關「98
年9月2日」之記載，應更正為「96年9月2日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。依大法官會議釋字第43號解釋，上開規定，於刑
    事訴訟（含冤獄賠償事件）準用之。
二、經查聲請人甲○○因涉犯強盜等案件遭逮捕後，經臺灣士林
    地方法院裁定自民國（下同）96年9月2日起羈押2個月。嗣
    因另案判決有期徒刑確定，於96年10月31日轉送臺灣臺北監
    獄執行另案之刑期（聲請人聲請狀所載，於98年11月1 日轉
    另案之執行，應屬有誤），此有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽。則本院98年賠字第27號決定書理由欄一聲請意旨第三行
    中「98年11月1 日」因另案入監執行之記載，顯屬「96年11
    月1 日」之誤載；理由欄三、(一)第六行中「98年9 月2 日」
    起羈押2 個月之記載顯屬「96年9 月2 日」之誤載，爰裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
