【裁判字號】    98,抗,1118
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1118號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
                    （已經判決.
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院中華民國98年8
月31日所為駁回具保人聲請發回保證金之裁定（98年度聲字第13
41號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○已於89年11月17日於印尼遭綁架
    遇害，也經台灣士林地方法院宣告死亡，懇請退還保證金云
    云。
二、本院查：
  (一)按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
  (二)查被告甲○○前因涉犯臺灣士林地方法院88年度易字第1538
    號詐欺案件，經聲請人即抗告人乙○○於89年9 月8 日繳納
    保證金5 萬元，嗣被告業經臺灣士林地方法院98年度亡字第
    14號判決宣告於96年11月17日下午12時死亡等情，固有聲請
    人提出之收據、民事判決書各1 份在卷可稽，惟查，被告涉
    犯之上開詐欺案件，經原審判刑後，被告不服提起上訴，經
    本院以89年度上易字第4662號案件繫屬後，被告於該案審理
    中經通緝，迄未結案，亦未因其死亡而經判處不受理確定之
    事實，業經原審法院調閱本院89年度上易字第4662號刑事案
    卷查核明確（見原審卷第6 頁至第8 頁），並有本院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，本件被告甲○○所涉詐欺案件迄今
    既尚未判決確定，依上開應行注意事項之規定，自無從發還
    ，原審駁回聲請人發還保證金之聲請，經核並無不合。抗告
    意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
