【裁判字號】    98,聲,3148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3148號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  46歲（民.
                    現於臺灣臺北看守所（
上列被告因98年度上重訴字第45號殺人等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第 3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告於警訊、偵審中已就事發當日情狀
    陳述明確，無勾串、湮滅證據之虞。(二)案發時被告雖在現
    場，但殺人非被告所為，被告無下手實施殺人行為，被告涉
    嫌並非重大。(三)被告罹患右上背及右臂疼痛、高血壓、糖
    尿病等症狀，非保外就醫恐難痊癒云云
三、茲查被告所犯殺人重罪涉嫌重大，原審量處18年有期徒刑，
    合併執行20年，羈押原因尚未消滅，且被告雖罹高血壓、糖
    尿病、手痠疼等症狀，惟於看守所已予應有之治療，可在所
    內門診追蹤治療，或依病況戒送外醫，尚非必須保外就醫，
    此有臺灣臺北看守所98年10月30日北所衛字第0980012594
    號函在卷可參，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
