【裁判字號】    98,交抗,2629
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2629號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院，中華民國98年9 月25日所為裁定（98年度交聲
字第2014號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    29日上午9 時10分許，駕駛車牌號碼JV-5918號自用小客車，
    行經國道一北上68公里處，因酒後駕車，經測定值為每公升
    0.43毫克之違規，經執勤警員掣製公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單予以當場舉發，嗣經原
    處分機關於98年8月12日以壢監裁字第裁53－Z00000000號裁
    決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）34,500元，吊扣
    駕駛執照（係職業大貨車駕駛執照）12個月，並應參加道路
    交通安全講習。受處分人不爭執上開違規情節，惟以吊扣職
    業大貨車駕駛執照，影響生計為由，聲明異議。經調查後，
    認原處分機關未審酌現行道路交通管理處罰條例第68條之修
    正意旨，在異議人未領有普通小型車駕駛執照之情況下，而
    為吊扣異議人職業大貨車職業駕駛執照12個月部分之裁決，
    難認合法，然本件酒後駕車為一個違規行為，罰鍰、吊扣處
    分及施以道路交通安全講習部分無從區分，從而，應認異議
    人提起本件異議為有理由，自應將原處分撤銷，改諭知科處
    罰鍰34,500元及施以道路交通安全講習等語。
二、抗告意旨略以：原裁定無異免除持有較高等級駕駛之駕駛人
    駕駛次等級車輛違規時吊扣執照之處罰，且無法達到以吊扣
    駕照之方式禁止駕駛人駕駛、避免危害他人生命、身體及公
    共安全之立法目的，並有鼓勵大眾多考一等級之駕照即可多
    次違規之嫌。依道路交通管理處罰條例第67條尚且規定無照
    駕駛之人酒駕，1 年內不得考領駕照，本案領有合格駕照之
    人酒駕不須吊扣駕照、亦不受不得考照之限制，並得繼續駕
    駛違規當時之車種，實違反公平原則。為此請求撤銷原裁定
    等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰新臺幣（下同）15,000
    元以上60,000元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執
    照1年，道路交通安全規則第114條第2 款、道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款分別定有明文。復按道路交通管理
    處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施
    行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」查
    該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照。」其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛
    人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之。」等語，是以其立法
    意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已
    生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之
    限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。則參照上
    開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受「
    吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明。
  (二)本件受處分人於98年7月29日9時10分許，酒後吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.43毫克，仍駕駛車牌JV-5918 號自小客車，
    行經國道一號68公里處，遭值勤員警當場依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定舉發，並填製公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經原處
    分機關於98年8 月12日以壢監裁字第裁53-Z00000000號裁決
    書處罰鍰34,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習，
    有各該舉發通知單影本及裁決書在卷可稽（見原審卷第5 頁
    ），並為受處分人所不爭執，是受處分人前揭酒後駕車之違
    規行為，洵堪認定。受處分之違規行為係發生於98年7 月29
    日，自應依修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。而
    修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣或
    」等字刪除，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照
    處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始
    符合依法行政原則。再按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛
    資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，
    如已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、
    大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，道路交
    通安全規則第61條第1項第2款定有明文。本件受處分人領有
    職業大貨車駕駛執照，並為駕駛自用小客車之憑據，而無自
    用小客車駕駛執照可供吊扣，若原處分機關因受處分人無自
    用小客車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣受處分人之職業大
    貨車駕駛執照，此舉顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規範意涵及範圍。復因受處分人係以駕駛職業車輛
    為業，業經受處分人於聲明異議狀陳明在卷，則上開處分亦
    同時剝奪受處分人駕駛大貨車之權利，對其工作權造成極大
    之損害，原處分機關依法自不得吊扣受處分人之職業聯結車
    駕駛執照，故受處分人此部分聲明異議理由，自屬可採。原
    裁定同此見解，因而將原處分就吊扣受處分人職業聯結車駕
    駛執照12個月之處分撤銷，並無違誤。
  (三)抗告意旨雖以：倘依原裁定之意旨，將致受處分人不須吊扣
    駕駛執照，自與道路交通安全管理處罰條例第35條之規定相
    違，且對其他遭吊扣駕照之駕駛人而言，顯不公平。本件受
    處分人不須吊扣駕駛執照，而不受不得考領駕駛執照之限制
    ，與無照駕駛者，酒後駕車於1 年內不得考領駕照之限制相
    較，不甚公平云云。惟查：道路交通管理處罰條例第68條之
    修正過程與修正理由，行為人有道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅
    能吊扣行為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不
    得再吊扣行為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車
    類駕駛執照（參照本院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第40號討論暨審查意見），本件受處分人持有職業大貨車
    駕駛執照，駕駛自用小客車，係基於法律之規定，且其僅有
    職業聯結車駕駛執照，係因行政機關基於「一人一照」之原
    則（即受處分人因領有職業大貨車駕駛執照，其他較低級等
    車類即不再核發駕駛執照）而來，自應有道路交通管理處罰
    條例第68條規定之適用，抗告意旨徒以本件受處分人係持高
    一級駕駛執照，駕駛低一級車類，與道路交通管理處罰條例
    第68條之規定有間，不得比附適用云云，顯係屬誤解法律，
    自不足採。至抗告意旨所稱受處分人不須吊扣駕駛執照，而
    不受不得考領駕駛執照之限制，與無照駕駛者，酒後駕車於
    1 年內不得考領駕照之限制相較，不甚公平一節，縱然屬實
    ，亦屬立法或執行技術之問題，非法院所得審究，併予敘明
    。
四、綜上所述，原裁定以原處分機關就吊扣受處分人駕駛執照12
    個月部分，與道路交通管理處罰條例第68條之規定有違，因
    而撤銷原處分關於「吊扣大貨車駕駛執照12個月」部分，改
    諭知科處罰鍰及施以道路交通安全講習，並無違誤。原處分
    機關仍執前詞提起抗告，指摘原裁定不當，並無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
