【裁判字號】    98,聲減,419
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第419號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在國防部台南軍監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署93年度偵字第10452 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑如附表所載，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（附
    表編號1 、2 、3 所示之罪前經本院95年度聲字第833 號裁
    定定應執行有期徒刑1 年）。茲檢察官以受刑人所犯如附表
    所示之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行刑等。
二、經核尚無不合，應予准許並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項
    ，94年2 月2 日修正公布前之刑法第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
