【裁判字號】    98,上訴,3247
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  邱基祥律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  林振堆律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年十一月十一日起，
延長貳月。
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯共同運輸第三
    級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，所犯經臺灣臺北地方法院各判處有期徒刑6年6月，有相當
    理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年8月11日執行
    羈押，至民國98年11月10日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國98年11月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
