【裁判字號】    98,交抗,2634
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2634號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年9月9日所為裁定（98年度交聲字第2046號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段亦有明文。再按於應受送達人之住、居所、事務所或營業
    所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理能力之同居人或
    受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；又寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。此觀刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    規定至明。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原法院於民國98年9月9日裁定後，將裁定正本交
    由郵務機關送達至抗告人之住所即『桃園縣龍潭鄉○○村○
    ○路313巷31號』，因未獲會晤其本人亦無受領文書之同居
    人或受僱人，乃於同年月24日將裁定正本寄存於該地警察機
    關即桃園縣政府警察局龍潭分局聖亭派出所，此有送達證書
    及法務部戶役政連結作業系統查詢資料可憑（見原審卷第15
    頁、第17頁）。依民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送
    達自寄存之日起，經10日發生效力，是以前開裁定已於同年
    10月4日起發生送達之效力，又抗告人係住居於桃園縣，其
    向原法院為訴訟行為，在途期間1日，則抗告人對上開交通
    事件裁定不服提起抗告，其抗告期間應自裁定送達發生效力
    之翌日即98年10月5日起算，而於97年10月12日屆滿（按98
    年10月10日為星期六，翌日（11日）為星期日，順延至12日
    ），抗告人竟遲至98年10月13日始提起抗告，有蓋於抗告人
    刑事聲明抗告狀之原法院收文戳可憑，其抗告顯已逾期，本
    件抗告不合法，應予駁回。至抗告人雖於本件抗告狀中記載
    ：伊於原法院庭訊時曾請求裁定送達「桃園縣龍潭鄉○○路
    16巷8號世政交通有限公司」，原法院並未將裁定送達該址
    ，是其送達顯不合法云云，惟原法院並未傳訊抗告人，且遍
    查全卷並無抗告人陳報該址之資料，是抗告人前揭所述，尚
    有誤會，附此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
