【裁判字號】    98,聲再,77
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣銀行股份有限公司間確認僱傭關係存在事件
，對於中華民國98 年9月28日本院98年度聲再字第43號確定裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，如經斟酌
    可受較有利益之裁判時，得對確定終局判決提起再審之訴，
    民事訴訟法第496條第1項第13款定有明文。此項規定，於對
    確定裁定聲請再審準用之（同法第507 條規定參照）。而所
    謂當事人發現未經斟酌或得使用之證物，係指該證物於前訴
    訟程序事實審言詞辯論終結前已存在，當事人不知有此致未
    能提出或雖知而不能使用者而言（最高法院29年上字第1005
    號、32年上字第1247號判例意旨參照）。故若前訴訟程序經
    言詞辯論者，其於事實審言詞辯論終結前，若不經言詞辯論
    者，其確定裁判於合議法院評決前或獨任法官作成前，尚未
    存在之證物，或已存在且為當事人所知悉，而無不能使用之
    情形者，即非該條所指之證物。
二、本件聲請人於本件再審所稱發現未經斟酌之證物，係指行政
    院勞工委員會92年8月5日勞資一字第0920042885號函（下稱
    系爭函文），惟查聲請人於本院94年度重勞再字第1、2、4
    、6號，95年度重勞再字第1、2、3、5號，96年度重勞再第1
    、7、8號，97年度重勞再字第1號，97年度聲再字第9、12、
    27、46號，98年度聲再字第1、19、35號，及原確定裁定等
    案件中，均曾提出系爭函文為證物，有上開裁定附卷可稽，
    揆諸前揭說明，系爭函文即非民事訴訟法第496條第1項第13
    款所指得為再審事由之證物。是聲請人據此聲請再審，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                     勞工法庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
