【裁判字號】    98,聲再,392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第392號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院98年度上易字
第2083號，中華民國98年8月27日第二審確定判決（原審案號：
臺灣板橋地方法院97年度易字第3076號，起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵緝字第1659號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第433條規定：法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。次按聲請再審，由判決之原審法
    院管轄，同法第426條第1項定有明文。再按再審程序係就確
    定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條
    第3項前段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級
    審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審
    之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再
    審案件，仍應由原判決之法院管轄。（最高法院84年度台抗
    字第406號、93年度台聲字第2號裁定意旨參照）
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○前因竊盜案件，經台
    灣板橋地方法院以97年度易字第3076號判處罪刑在案，其不
    服該判決提起上訴；惟因上訴理由未能依卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    等足以影響判決本旨之不當或違法，其上訴自屬不合法律上
    之程式，乃經本院不經言詞辯論，於98年8月27日，逕以98
    年度上易字第2083號判決駁回之，此有再審聲請人所提本院
    該案判決影本足稽。基此，即便本件再審聲請人認原確定判
    決有得聲請再審之事由，聲請再審之對象為台灣板橋地方法
    院所為之97年度易字第3076號實體判決，而非本院所為之98
    年度上易字第2083號程序判決。綜上，本件再審聲請人誤向
    本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
