【裁判字號】    98,再審,1656
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1656 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 8  月 21 日
鑑字第 11490  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）於任職臺灣糖業股份有
    限公司（下稱臺糖公司）物流暨油品事業處副處長期間，涉
    有違失，由監察院彈劾移送本會審議。經本會於 98 年 8
    月 21 日以 98 年度鑑字第 11490  號議決，予以撤職並停
    止任用貳年之處分。聲請人不服原議決，以原議決有公務員
    懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款、第 5  款及第 6  款再
    審議事由，於法定期限內，聲請再審議，請求撤銷原議決，
    更為不受理或不受懲戒之議決。其聲請意旨略以：
一、原議決有適用法規顯有錯誤之情：
（一）按「公務員非依本法不受懲戒」，公務員懲戒法第 1  條
      定有明文，是就上開條文之反面解釋可知，非公務員自不
      得依公務員懲戒法受懲戒。復按「在法律上，公營事業依
      公司法規定設立公司者，雖可簡稱為公營公司，但其性質
      仍為私法人，具有獨立之人格，自為權利義務之主體，享
      受權利，負擔義務。因之，公營公司與其人員間，係以私
      法人地位依其人事規章，經由委任（選任聘任或僱用），
      雙方成立私法上之契約關係」（司法院大法官會議釋字第
      305 號參照）「國家為公法人，其意思及行為係經由充當
      國家機關之公務員為之。公務員與國家之關係為公法上職
      務關係，國家對公務員有給予俸給、退休金等照顧其生活
      及保障其權益之義務，公務員對國家亦負有忠誠、執行職
      務等義務。為維護公務員之紀律，國家於公務員有違法、
      廢弛職務或其他失職行為時，得予以懲戒。此一懲戒權之
      行使既係基於國家與公務員間公法上之權利義務關係，…
      而懲戒權行使要件及效果應受法律嚴格規範之要求」（司
      法院大法官會議釋字第 433  號參照）。是依上開解釋意
      旨，聲請人與臺糖公司間僅係成立私法上之契約關係，核
      與國家與公務員間公法上之權利義務關係，迥然不同，是
      以，聲請人應無公務員懲戒法之適用，即國家對聲請人應
      不得行使懲戒權。詎原議決不察，仍予受理，自有違誤。
（二）原議決雖謂：我國實務上對於公務員應受彈劾懲戒對象之
      適用範圍，係採廣義公務員之說，即以公務員服務法第
      24  條所指之人員，為憲法第 97 條、監察法第 6  條及
      公務員懲戒法第 1  條、第 2  條規定應受彈劾及懲戒之
      對象等語。惟查，基於法治國國家原理及參照前揭司法院
      大法官會議釋字第 433  號解釋所稱「懲戒權行使要件及
      效果應受法律嚴格規範之要求」意旨，若認聲請人係屬公
      務員懲戒法規範之對象，應有法律明文規定者為限，否則
      泛言「實務上」、「向來如此」云云，動輒以國家對公務
      員間本於公法上權利義務關係所生之懲戒權，加諸於僅具
      私法上契約關係而服務於公營事業公司之人員，顯與公務
      員懲戒法第 1  條規定之反面解釋，即「非公務員自不得
      依本法受懲戒」之意旨，難謂無違。易言之，原議決自有
      適用公務員懲戒法第 1  條規定及司法院大法官會議釋字
      第 305  號、433 號，顯有錯誤之情。
二、原議決有就足以影響議決之重要證據，漏未斟酌之情：
（一）本件懲戒案件緣起於聲請人所涉之臺灣臺北地方法院檢察
      署 92 年度偵字第 20508、19118 號貪污案件，上述刑事
      案件，前經臺灣臺北地方法院於 98 年 4  月 27 日為聲
      請人被訴貪污部分免訴；被訴恐嚇取財部分無罪之判決，
      並經確定在案。是以，本件懲戒案件所有相關之證據資料
      均應見於上述刑事案件偵、審卷宗內，惟殊不知原議決程
      序是否曾向法院調取上述刑事案件所有卷宗參辦，倘未踐
      行上開調卷程序，徒憑監察院彈劾案文及檢察官起訴書等
      片面事證資料，逕認聲請人有違法失職之情，即嫌速斷，
      且難謂無足以影響議決之重要證據，漏未斟酌之情，合先
      敘明。
（二）謹將原議決就足以影響議決之重要證據，漏未斟酌之情，
      臚列於后：
     A、關於聲請人向新系統公司取得不正利益部分：
     （1）聲請人自 85 年 7  月 1  日起至 89 年 4  月 30
          日止，擔任臺糖公司運務處分類 13 等副處長，襄助
          處長處理運務處業務，督導儲運管理、車輛及油品業
          務；另 89 年 5  月 1  日起至 90 年 9  月 30 日
          止，擔任臺糖公司物流暨油品處分類 13 等副處長，
          襄助處長處理物流暨油品處業務，督導油品經營及物
          流專業等業務，有臺糖公司 95 年 2  月 14 日人運
          字第 0950001690 號函及所檢附之臺糖公司運務處、
          物流暨油品處及高雄分公司業務職掌與分層負責明細
          表－運務處、物流暨油品處各 1  份在上開刑案臺北
          地方法院 93 年度訴字第 12 號卷內可稽。易言之，
          聲請人在 89 年 5  月 1  日之前，根本無所謂物流
          方面業務之職權。然原議決認定關於聲請人假借權力
          向新系統公司取得不正利益部分，即 87 年 3  月
          間要求新系統公司為其次子謝昀庭安插工作，坐領乾
          薪； 87 年 5  月間向新系統公司佯稱投資，索求
          股票； 87 年 6  月間要求新系統公司招待其長子
          謝昀澤赴歐洲旅遊； 87 年 7  月間要求新系統公
          司提供免費手機及門號，供其使用。惟上述各情均發
          生在 87 年 3  月至 7  月間，斯時臺糖公司根本尚
          未成立「物流暨油品處」，遑論聲請人具有任何物流
          業務上之職權；再者，原議決書援引監察院移送審議
          意旨略以：臺糖公司就本件合作開發契約得隨時派員
          監督、參與…有查核權，聲請人竟利用臺糖公司指派
          其主管、監督及查核上開議定事項，及日後該物流園
          區開始經營時，握有核駁新系統公司每月請領設備使
          用費之職務上權力與機會，為圖謀利益云云。惟查，
          臺糖公司根本從未指派聲請人主管、監督及查核上開
          議定事項，原議決未憑任何證據率爾採信監察院移送
          意旨，已嫌速斷；另關於上述系統設備使用費之支付
          ，係由臺糖公司成立查核小組負責，聲請人尚非該查
          核小組之成員，如何有監察院移送意旨所指「核駁」
          之職務上權力？聲請人於臺灣臺北地方法院 93 年度
          訴字第 12 號刑事案件曾提出臺糖公司製作之臺糖公
          司支付系統設備使用費流程圖影本乙紙，及 90 年
          6-9 月系統使用費統一發票及傳票影本乙紙，其上均
          未見聲請人之核印，益徵監察院移送意旨指稱聲請人
          就上述系統設備使用費掌有核駁之權云云，洵屬無稽
          。因之，原議決就上開刑案臺北地方法院 93 年度訴
          字第 12 號卷內之臺糖公司 95 年 2  月 14 日人運
          字第 0950001690 號函及所檢附之臺糖公司運務處、
          物流暨油品處及高雄分公司業務職掌與分層負責明細
          表、臺糖公司支付系統設備使用費流程圖及 90 年
          6-9 月系統使用費統一發票及傳票等有利於聲請人之
          重要證據，均漏未斟酌，而認聲請人於斯時假借權力
          向新系統公司取得上開不正利益云云，尚有誤會。
     （2）關於聲請人要求新系統公司安排其子謝昀庭任職坐領
          乾薪之部分：所應審酌者，厥為謝昀庭究竟有無在邏
          輯公司上過班？及謝昀庭所領薪資，是否與其工作內
          容顯不相當？是否為不正利益？茲分述如下：
          李文凱即新系統公司開發業務組企劃專員，於 92
            年 10 月 3  日在臺北地檢署作證時，證稱：「謝
            （昀庭）與我同組，協助我做相關事務，用電腦做
            排版、分析、收集資料及跑腿等工作，他沒有職稱
            ，職位應該是專員。」、「他說謝昀庭在唸研究所
            ，類似『打工機會』讓他來協助我從事相關業務，
            我與謝一直配合約二、三年，我在新系統五年，他
            在八十八、八十九年就一直與我有配合。我們每天
            早上約八、九點到下午五、六點，沒有打卡，謝幾
            乎都與我在一起，除非我到臺北出差，但我會讓他
            早點走。」、「（提示證一到證十八）幫客戶做評
            估報告，例如做物流園區，我們會評估可否做，市
            場在那裡。」、「（檢察官問：謝做這個，公司上
            面的人知否？）至少有幾個案子知道。大概都知道
            ，但細節部分他們不管。」等語（詳卷內證物一）
            。
          汪俊昆即新系統公司開發業務組組長，於 92 年
            11  月 7  日在臺北地檢署作證時，證稱：「…謝
            昀庭有協助李文凱做部分事情」、「謝昀庭確實有
            幫李收集一些資料…」、「我們將（策略聯盟）規
            劃案交給李文凱處理，後來李文凱轉給謝昀庭處理
            ，證三（策略聯盟）是一個說帖，確實是謝昀庭完
            成的…」、「謝昀庭在我們公司確實有一些工作量
            出來，我們根據他提出來的東西做適度的取捨。」
            等語（詳卷內證物二）。
          陳裕光即新系統公司業務主管，於 92 年 9  月
            24  日在臺北地檢署作證時，證稱：「我知道他（
            謝昀庭）在我們公司做一些文件報告工作，大部分
            都是跟李文凱在一起。」等語（詳卷內證物三）。
            承上可知，謝昀庭當時曾在邏輯公司上過班，事甚
            明確。
          謝昀庭於 87 年 3  月間起，即開始承辦邏輯公司
            各項開發案企劃有關工作，迄 90 年 5  月間止。
            其間，謝昀庭依公司指示與同仁共同或獨自完成之
            工作計有：蓬萊基地開發之可行性報告、公私協力
            投資經營模式初採－BOT 相關模式的定義、物流策
            略聯盟企劃提案（含策略聯盟研析）、LGV 雷射導
            引無人搬運車行銷企劃案試擬、台肥新竹廠用地開
            發建議書- 台肥新竹倉儲轉運園區、新唐儲運園區
            開發企劃書、倉儲專區之儲運中心規劃- 以中港儲
            運中心為例、Business Plan 相關資料（中譯：營
            運計劃資訊）、Pre-study of air cargo（航空業
            務之研習）、仁德工商綜合區開發建議、大林土地
            開發案、臺南永康建置貨運站可行性之資訊蒐集、
            臺北港與高雄港競爭力分析（含資料蒐集）、
            Management  等各項資料蒐集（上述各項報告、提
            案、規劃、建議、分析等資料，均提出於鈞會，即
            申證 3-17 ）。
          衡情，苟聲請人意在以其子謝昀庭支領乾薪方式變
            相索取不正利益，其子謝昀庭何必為新系統公司關
            係企業邏輯公司服勞務？又何以邏輯公司實際匯付
            謝昀庭之每月薪資竟呈現或不足 4  萬元，或不足
            2 萬元等高低不一致情形？有刑事偵查卷內所附中
            國商銀 920828 （92）國中業發字第 330  號函附
            客戶謝昀庭資料明細可稽。再者，聲請人既從未要
            求給付其子若干薪資，謝昀庭實際究領多少報酬，
            乃新系統公司或邏輯公司自行評估決定，而報酬是
            否與所服勞務不相當，因涉及研究報告等智慧財產
            對需求者之相對主觀價值，原即不易評估，何況聲
            請人並未過問謝昀庭在邏輯公司實際工作內容，又
            何從認識其薪資是否相當？況且，邏輯公司對謝昀
            庭出勤勤惰曾予考核扣款，此由申證二西元 1999
            年（民國 88 年）4 月份薪資單，上有「請假扣款
            」一節足稽。益證謝昀庭乃因工作而獲報酬，否則
            其服務公司豈會針對謝昀庭差勤情形而就其請假予
            以扣款？足見謝昀庭於邏輯公司之工作酬勞，與「
            不正利益」純然無涉！
          承上，原議決就上開有利於聲請人之重要證據，即
            李文凱、汪俊昆、陳裕光之證詞、申證 3-17 之各
            項報告、提案、規劃、建議、分析等資料、中國商
            銀 920828 （92）國中業發字第 330  號函附客戶
            謝昀庭資料明細，及申證二西元 1999 年（民國
            88  年）4 月份上有「請假扣款」之薪資單，均漏
            未詳加審酌，逕認聲請人有圖取「不正利益」云云
            ，尚有違誤！
     （3）關於聲請人向新系統公司強索一百張股票部分所應審
          酌者，厥為聲請人究係強索上開股票？或係欲價購投
          資？經查：
          楊政宏即新系統公司執行長於 92 年 8  月 14 日
            在臺北地檢署接受檢察官偵訊時，證稱：「他稱對
            本案有貢獻。知道我們公司有前景，且要上櫃，有
            興趣向我們『買』一百張，他原本要買二百張，後
            來減為一百張。」（詳卷內證物五）；楊政宏另於
            92  年 10 月 3  日在臺北地檢署接受檢察官偵訊
            時，證稱：「有告知他一股十元。」等語（詳卷內
            證物六）。
          鄭毅誠即新系統公司董事長於 92 年 10 月 3  日
            在臺北地檢署接受檢察官偵訊時，證稱：「我有告
            知他每股十元，請他儘快將錢匯入，之後均由執行
            長通知。」等語（詳卷內證物六）。
          蔡廣義即新系統公司總裁特別助理於 92 年 10 月
            20  日在臺北地檢署接受檢察官偵訊時，證稱：「
            我只記得甲○○有跟我提過他與鄭毅誠關於股票總
            價有在議價。」、「我是 90 年 4  月 1  日才進
            新系統…一直到 90 年 7  月間左右，謝叫我去跟
            鄭毅誠講股票要退回去，我有轉知鄭前後大概二次
            ，但鄭不表示意見，一直到 90 年 11 月時他才辦
            理過戶。」、「他 90 年 7  月告訴我鄭董與他股
            票價格談不攏，要我轉知鄭董要退股票。」、「當
            時在臺糖的辦公室，他是說雙方價格談不攏要退股
            票，我說會轉知，我 90 年 12 月初因理念不合離
            開。」等語（詳卷內證物八）。
          衡情，苟聲請人果真「強索」股票，何以雙方當初
            曾提及「投資」、「買賣」及「股價」等事宜？又
            何以於 90 年 7  月間，雙方仍在洽商股票價格乙
            事，但談不攏？又何以聲請人於 90 年 12 月間主
            動將股票返還之？況且，新系統公司之股票從未上
            市上櫃，聲請人於 87 年初係因楊政宏之主動招募
            始得知新系統公司有發行股票，否則聲請人何從得
            知新系統公司有發行股票，進而向其「強索」股票
            ？又，新系統公司曾於 88 年 4  月間寄發八十八
            年現金增資認股繳款通知書予張延薇，設若聲請人
            係強索股票，何以新系統公司還需通知增資認股？
            聲請人因當初乃應新系統公司招募認購股票，但聲
            請人認為該公司股票既未上市上櫃，應無相當面額
            每股 10 元之價值，且經聲請人在網路上查詢該公
            司股票之交易價格，係依買方期望價格下單，並非
            依面額每股 10 元為交易價格，上情有聲請人提出
            之新系統物流股份有限公司股票（未上市）交易方
            式網頁 1  紙在卷足稽（申證二十六）。是依上開
            證據及經驗法則可知，自始至終，聲請人與系統公
            司間，彼此所認知者均為「投資認股」之事，無奈
            因事後雙方就認股價格未臻合致，致買賣不成，始
            衍生檢舉人誣指聲請人強索股票云云。據上可知，
            聲請人與新系統公司間本即為投資認股關係，而不
            是強索股票，才會有商議每股股價、給付股款之問
            題，楊政宏、鄭毅誠陳稱意旨亦相同。對照聲請人
            所稱係投資，顯相吻合。從而，原議決就上開有利
            於聲請人之重要證據，即楊政宏、鄭毅誠、蔡廣義
            之上開證詞、新系統公司八十八年現金增資認股繳
            款通知書及新系統物流股份有限公司股票（未上市
            ）交易方式網頁，均漏未詳加審酌，逕認聲請人有
            圖取「不正利益」云云，尚有違誤！
     （4）關於聲請人要求新系統公司招待其子謝昀澤赴歐洲旅
          遊部分：
          聲請人之子謝昀澤固曾與新系統公司員工陳汝興，2
          人共赴歐洲，於 87 年 6  月 9  日出國，6 月 19
          日回國。惟須探究者厥為，此行之目的為何？又，全
          程支出之花費由何人負擔？據歐洲之行當事人謝昀澤
          撰製之說明書可知（詳卷內證物九），歐洲之行，其
          主要目的地係奧地利 LTW  公司（即新系統公司之國
          外業務往來公司），陳、謝 2  人並在該公司至少停
          留三天。所謂「觀光旅遊」，充其量只是順道走訪三
          、四處風景區而已；至行程之花費，謝昀澤於臺北地
          檢署檢察官 92 年 8  月 14 日偵訊時亦證稱「吃喝
          玩樂等費用，我還是有支付，從我三嬸手中拿到一些
          馬克現金」（詳卷內申證 27 ）。易言之，歐洲之行
          之花費絕非悉數由陳汝興或新系統公司支付，謝昀澤
          既有攜二千馬克出國（約合臺幣四萬元），其於行程
          中當然亦有支付部分開銷，且其回國後 10 日內，聲
          請人即於 87 年 6  月 29 日 13 時 21 分至 24 分
          ，以其金融卡自提款機由土地銀行 0000000000000
          號帳戶內，連續提領 2  萬元、3 萬元、3 萬元，合
          計 8  萬元現金支還新系統公司，並有客戶歷次交易
          明細查詢足稽（詳卷內申證 28 ）。從而，原議決就
          上開有利於聲請人之重要證據，即謝昀澤撰之說明書
          及其上開證詞，及聲請人提領現金之客戶歷次交易明
          細查詢，均漏未詳加審酌，逕認聲請人有圖取「不正
          利益」云云，尚有違誤！
     （5）關於聲請人要求新系統公司提供行動電話供其使用並
          代其支付電話費部分：
          依新系統公司編製，經臺糖公司審議之「臺糖高雄物
          流園區投資計劃書」第 14、15 頁載明：「2.開辦費
          本公司於興建期間，除積極進行各項硬體設施之興建
          外，並計劃於興建期間即協助展開各項營業籌辦工作
          …為避免臺糖公司營運初期之成本負擔過劇，此等費
          用將由本公司先行支付，在並予計入系統設備使用費
          之計算基礎中分年分攤。開辦費明細估列如下：…籌
          備處辦公室費用（含租金及設備）…」等語，有上開
          臺糖高雄物流園區投資計劃書為憑（詳卷內證物十一
          ）。又，上開計劃書係「臺糖高雄物流園區合作投資
          興建開發契約」第 24 條之契約附件，為本契約之一
          部分，與本契約有同樣效力（詳監察院卷第 6  頁）
          。準此，新系統公司於物流園區興建籌辦期間，所提
          供給聲請人多用於公務聯繫使用之行動電話，所生之
          電話費用，固由新系統公司先行支付，惟新系統公司
          日後尚得本於前述計劃書之約定，將之計入系統設備
          使用費之計算基礎中，逐年向臺糖公司請求分攤。既
          係如此，新系統公司暫支之電話費顯與「不正利益」
          無涉！從而，原議決就上開有利於聲請人之重要證據
          ，即上開「臺糖高雄物流園區投資計劃書」，漏未詳
          加審酌，逕認聲請人有圖取「不正利益」云云，尚有
          違誤！
     B、關於聲請人向羅鈺室內設計股份有限公司要索回扣部分
        ，所應審酌者，厥為：聲請人究竟有無向羅鈺要索回扣
        ？關鍵證人羅鈺於 92 年 10 月 17 日在臺北地檢署，
        接受檢察官偵訊時，證稱：「介紹人佣金有百分之八，
        其中百分之三是要給周仕崧，百分之五是在預防假設我
        做工程被刁難時要給甲○○的。」、「這個案子從八十
        九年至今已有一段時間，當天被調查局帶去蠻緊張的，
        我現在要補充說明是我比五的原因是每次我去新系統開
        會時，都看到甲○○在刁難新系統，後來楊政宏就把我
        帶到旁邊去懇談，他一直逼我，問我謝到底拿了我多少
        好處，要我搞清楚業主是他不是甲○○，我們與新系統
        只定草約，未訂正式合約，但為了陳總統在九十年三月
        順利剪綵，我們當時即使在草約下就進行工作，因為甲
        ○○一直刁難楊政宏，楊認為我與謝之間有暗盤，所以
        楊叫我要講清楚，否則他可不跟我簽正式合約，他一直
        逼我說出與謝之間是以金額或百分比方式來計算暗盤，
        我才比個五，他問我是五萬、五十萬還是五百萬，我都
        沒有回答，這就是我與新系統談的由來。」、「我第一
        次與謝見面是在福華飯店的一樓日本料理店，上一次講
        是咖啡廳，但回想是日本料理店，見面後雙方互遞名片
        ，他一直稱讚我們公司設計能力很強，在言談過程內，
        他的言行舉止讓我認為他在我們公司承作過程中幫了大
        忙。當天所談內容大概這些。」、「就我個人經驗上來
        判斷，我也認為就是要回扣，所以我才會抓百分之五的
        佣金，我本來抓一成，但因優美價砍得厲害，所以我才
        從周仕崧部分原來的百分之五佣金改為百分之三。」、
        「（問：這些事情甲○○知情否？）不知道。因他的表
        現認為過幾年後該棟營建大樓就是臺糖的，他有監造及
        驗收權，所以我才抓百分之五的佣金，怕以後工程遭刁
        難時可以支付。」、「我回去有釐清整理一些事情，我
        回想百分之五是跟新系統比的不是跟謝比的。」、「我
        認為新系統很尊敬他，所以請他幫忙請款會容易一些。
        」等語（詳卷內申證 30 ）。承上可知，羅鈺所稱初次
        與聲請人在臺北市福華飯店見面之時，聲請人並無向羅
        鈺要索回扣。詎原議決就上開有利於聲請人之重要證據
        ，即關鍵證人羅鈺於 92 年 10 月 17 日在臺北地檢署
        ，檢察官偵訊時之證詞，漏未詳加審酌，逕認聲請人有
        「要索回扣」云云，尚有違誤！
三、原議決有發現確實之新證據，足認應變更原議決之情：
    又，本件刑事案件發生之初，檢調人員即至聲請人家中搜索
    ，並扣押相關證據。數年後，因刑案確定，檢察官遂將上開
    查扣之證物發還聲請人，聲請人發現扣押物其中有 1  紙邏
    輯公司謝昀庭之名片（詳證物），試問：若謝昀庭果係聲請
    人要求坐領乾薪，以圖不正利益，何以邏輯公司尚需大費周
    章，為謝昀庭印製名片。上情足徵謝昀庭確曾在邏輯公司任
    職工作，絕非坐領乾薪。今因上開名片之發還，俾使聲請人
    發現確實之新證據，足認應變更原議決。退步言之，縱認上
    開名片不屬發現之新證據，惟上開名片本已存在於扣案卷證
    內，係屬有利於聲請人之重要證據，詎原議決就上開有利於
    聲請人之重要證據，漏未詳加審酌，尚有違誤！
    綜上析陳，原議決有上開適用法規顯有錯誤、就足以影響原
    議決之重要證據，漏未斟酌，及發現確實之新證據，足認應
    變更原議決等情，是祈鈞會將原議決撤銷，更為本件不受理
    或聲請人不受懲戒之議決。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺糖公司 95 年 2  月 14 日人運字第 095000169  號函
      及臺糖公司組織規程。
（二）電話（手機）相關證據資料。
（三）審理筆錄。
（四）臺灣臺北地方法院 97 年度訴更（一）字第 2  號開庭筆
      錄。
（五）邏輯公司謝昀庭之名片。
乙、原移送機關監察院對聲請人甲○○再審議聲請書之意見：
一、本件聲請人臺灣糖業股份有限公司物流暨油品事業處處長兼
    高雄分公司經理甲○○，涉嫌於任職該公司物流暨油品事業
    處副處長及處長期間，利用職務上機會及權力，連續向廠商
    要求多項賄賂及不正利益，復利用渠負責監督辦理「臺糖高
    雄物流園區裝潢工程」案評選競標廠商之機會，主動向廠商
    索賄，弄權營私，有辱官箴，核有重大違失，經本院提案彈
    劾，提出再審議聲請書，貴會轉請本院提意見憑以決議乙節
    敬悉。
二、聲請人身為公營事業臺糖公司高階主管，其言行本應為該公
    司員工之表率，惟不知廉潔謹慎，知所迴避，竟與業務監督
    廠商衍生私人財務糾紛，殊有未當，有辱官箴，其有違公務
    員服務法等相關規定至為明確，渠所申辯各節均屬事後卸責
    之詞，委無可採，仍請貴會依法議決，以肅官箴。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）涉嫌於任職臺灣糖業股份有
限公司（下稱臺糖公司）物流暨油品事業處副處長期間，利用職
務上之機會及權力，連續向廠商要求多項賄賂及不正利益。復利
用渠負責監督辦理「臺糖高雄物流園區裝潢工程」案評選競標廠
商之機會，主動向廠商索賄，弄權營私，有重大違失情事，由監
察院彈劾移送本會審議。經本會於 98 年 8  月 21 日以 98 年
度鑑字第 11490  號議決，予以撤職並停止任用貳年之懲戒處分
。聲請人於 98 年 8  月 27 日收受原議決後，不服原議決，以
原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款、第 5  款及
第 6  款再審議事由，於法定期限內，聲請再審議，請求撤銷原
議決，更為不受理或不受懲戒之議決。本會審議如下：
壹、關於適用法規顯有錯誤部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用法規
    顯有錯誤者。」係指原議決依據之法規在適用上有明顯錯誤
    ，亦即不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果者
    而言。
二、聲請意旨以：聲請人與臺糖公司間僅成立私法上之契約關係
    ，核與國家與公務員間公法上之權利義務關係，迥然不同，
    迭據司法院大法官會議釋字第 305  號、第 433  號解釋在
    案，是以，聲請人應無公務員懲戒法之適用。即原議決有適
    用公務員懲戒法第 1  條規定及司法院大法官會議釋字第
    305 號、第 433  號解釋之錯誤云云。
三、惟查依公務員服務法第 24 條規定：「本法於受有俸給之文
    武職公務員，及其他公營事業機關服務人員，均適用之」。
    我國實務上對於公務員應受彈劾懲戒對象之適用範圍，係採
    廣義公務員之說，即以公務員服務法第 24 條所指之人員，
    為憲法第 97 條、監察法第 6  條及公務員懲戒法第 1  條
    、第 2  條規定應受彈劾及懲戒之對象。臺糖公司為公營事
    業機關，聲請人為公營事業機關服務人員，仍為公務員懲戒
    法第 1  條、第 2  條規定，應受懲戒之對象。聲請人雖引
    述大法官會議釋字第 305  號、第 433  號解釋，主張其並
    非公務員懲戒法規範之對象，惟查大法官會議釋字第 305
    號，係就公營事業與其人員間之私法上契約關係已否消滅有
    爭議時，應循民事訴訟途徑解決，而不屬行政法院之權限範
    圍而為解釋；釋字第 433  號則係就公務員懲戒法第 2  條
    及第 9  條，就公務員如何之違法、廢弛職務或其他失職行
    為，應受何種類之懲戒處分，雖僅設概括之規定，與憲法並
    無牴觸而為解釋。二者均非針對公務員服務法第 24 條而為
    解釋。凡此，業據原議決闡述綦詳，適用法規並無錯誤。聲
    請人猶執陳詞，主張其非公務員懲戒法規定應受懲戒之對象
    ，指摘原議決適用法規顯有錯誤，揆諸首開說明，自無可採
    。此部分再審議之聲請為無理由。
貳、關於重要證據漏未斟酌部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「就足以影
    響原議決之重要證據漏未斟酌者。」係指該證據在原議決決
    議前業已提出，未予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且該
    證據足以動搖原議決者而言。
二、聲請人所指原議決未斟酌之重要證據為：
（一）臺灣臺北地方法院 93 年度訴字第 12 號刑事案件內之臺
      糖公司 95 年 2  月 14 日人運字第 0950001690 號函及
      所檢附之臺糖公司運務處、物流暨油品處及高雄分公司業
      務職掌與分層負責明細表、臺糖公司支付系統設備使用費
      流程圖及 90 年 6-9  月系統使用費統一發票及傳票。
（二）證人李文凱、汪俊昆、陳裕光之證詞、申辯書證 3-17 之
      各項報告、提案、規劃、建議、分析等資料、中國商銀
      92  年 8  月 28 日（92）國中業發字第 330  號函附客
      戶謝昀庭資料明細、及申辯書證二 88 年 4  月份「請假
      扣款」之薪資單。
（三）證人楊政宏、鄭毅誠及蔡廣義等人之證詞、新系統公司
      88  年現金增資認股繳款通知書及新系統物流股份有限公
      司股票（未上市）交易方式網頁。
（四）謝昀澤撰製之「說明書」，於臺北地檢署作證之證詞及「
      客戶歷次交易明細查詢」。
（五）臺糖高雄物流園區投資計劃書。
（六）證人羅鈺於 92 年 10 月 17 日在臺北地檢署檢察官偵訊
      時之證詞。
（聲請人所指以上證據漏未斟酌之情形，詳如事實欄所載）。
三、惟查原議決認定聲請人違失之事實及所憑之證據，係就移送
    機關監察院彈劾文所附證件、聲請人於原議決前提出申辯書
    所附證件資料及其於本會調查時之供述內容等詳加審酌論列
    ，並就聲請人申辯意旨及所提出證據不足採之情形，於議決
    書內一一指駁，上開聲請人所指未予斟酌之證據（二）至（
    六）部分均包括在內，因認聲請人違失事證明確，而為懲戒
    處分，有該議決書附卷可稽。並無所謂重要證據漏未斟酌之
    情形。又原議決係依職權調查認定聲請人之違失事證，並未
    另行引據確定之刑事案件有關事證作為本會審酌之依據。從
    而聲請人另行依據臺灣臺北地方法院 93 年度訴字第 12 號
    刑事案件內之臺糖公司 95 年 2  月 14 日人運字第
    0950001690  號函及相關資料〔見上開聲請人所指原議決未
    斟酌之重要證據（一）部分〕，資為原議決就該重要證據漏
    未斟酌之情形，微論聲請人於原議決前未據提出，縱然提出
    ，亦不足以動搖原議決之基礎。聲請人此部分再審議之聲請
    ，亦無理由。
參、關於發現確實之新證據，足認應變更原議決部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款所謂「發現確實
    之新證據，足認應變更原議決者。」係指該項證據，於原議
    決前已經存在，因未發現而不及調查斟酌，至其後始行發現
    ，或雖知之而不能使用，現始得使用，且該證據如經斟酌，
    足以動搖原議決之基礎者而言。
二、聲請意旨以：本件刑事案件發生之初，檢調人員即至聲請人
    家中搜索，並扣押相關證據。數年後，因刑案確定，檢察官
    遂將上開查扣之證物發還聲請人。聲請人發現扣押物其中有
    1 紙「邏輯公司謝昀庭」之名片（詳證物）。試問：若謝昀
    庭果係聲請人要求坐領乾薪，以圖不正利益，何以邏輯公司
    尚需大費周章，為謝昀庭印製名片。上情足徵謝昀庭確曾在
    邏輯公司任職工作，絕非坐領乾薪。今因上開名片之發還，
    俾使聲請人發現確實之新證據，足認應變更原議決。退步言
    之，縱認上開名片不屬發現之新證據，惟上開名片本已存在
    於扣案卷內，係屬有利於聲請人之重要證據，原議決就該有
    利於聲請人之重要證據，漏未斟酌，尚有違誤云云。
三、惟查聲請人於 87 年 3  月間要求新系統公司執行長楊政宏
    ，將尚在東海大學研究所就讀之次子謝昀庭，在新系統公司
    安插工作，楊政宏以此舉與新系統公司經營理念不合，但因
    新系統公司正與臺糖公司洽簽合作開發契約，聲請人對該契
    約合作開發事務具有主管、監督及查核之權，不得已而將謝
    昀庭安插在新系統公司之關係企業邏輯公司支薪，業據新系
    統公司執行長楊政宏於本會原議決前陳述甚詳，並有邏輯公
    司因而將薪資匯入由聲請人提供之謝昀庭設於中國國際商業
    銀行臺中分行帳戶（00000000000 帳號）之匯款單（匯款回
    條）、轉帳傳票、扣繳憑單等影本可按（本會原議決前調閱
    刑事卷，見法務部調查局北部地區工作組證物卷）。在新系
    統公司無需僱用新進人員之情形下，聲請人以公營事業機關
    服務人員，假借上開合作開發契約所議定之權力及機會，要
    求安插工作，長期獲取薪資之不正利益等情，原議決已論列
    綦詳。聲請人不能證明上開「邏輯公司謝昀庭」之名片為邏
    輯公司所印製（該名片係在聲請人家中查獲），縱使係由邏
    輯公司印製，亦僅能證明謝昀庭為邏輯公司職員而已，尚難
    以此名片認定聲請人未有上揭要求安插工作，長期獲取薪資
    之不正利益。又縱然該名片早已存在於扣案卷內，惟既予以
    斟酌，亦不足以動搖原議決之基礎。從而聲請人以該名片為
    新證據或漏未斟酌之重要證據，而聲請再審議，亦屬無稽。
    此部分再審議之聲請，亦無理由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
