【裁判字號】    98,鑑,11548
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11548  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人嘉義縣警察局中埔分局警員甲○○於 98 年 7
    月 10 日 2  時 40 分許（輪休期間），飲酒後駕駛車號
    C5-3797 自小客車，沿嘉義市○○○路行經世賢路口，不慎
    追撞前方民眾洪榮珍駕駛之車號 DR-4905  自小客車，再追
    撞前方民眾蔡金鐘駕駛之車號 7R-3230  自小貨車。蔡金鐘
    被撞後下車查看又遭未注意車前狀況之朱素慧駕駛之車號
    VI-8302 自小客車撞擊受傷。案經嘉義市政府警察局交通隊
    據報前往處理，對翁員施予抽血檢驗，測得酒精濃度值達
    241mg/dl，換算成吐氣後所含酒精濃度為每公升 1.205  毫
    克，涉嫌違反刑法第 185  條之 3  公共危險罪及第 284
    條第 1  項過失傷害罪，案經該局第二分局於 98 年 8  月
    4 日以嘉市警二偵字第 00980030317  號刑事案件報告書移
    送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦。
二、「警察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點第 1  項第 3
    款規定略以：非服勤時間酒後駕車肇事，依刑法第 185  條
    之 3  規定移送法辦，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升
    1.10  毫克以上或血液中酒精濃度達 0.22%以上者，視為情
    節重大，比照服勤時間之懲處規定，移請審議。
三、被付懲戒人翁員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（影本在卷）：
    嘉義市政府警察局第二分局 98 年 8  月 4  日嘉市警二偵
    字第 00980030317  號刑事案件報告書及其附件各 1  份（
    計 19 張）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 10 月 8  日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局中埔分局警員，於 98 年
    7 月 10 日凌晨 2  時 40 分許（輪休期間），飲酒後已不
    能安全駕駛交通工具，竟仍駕駛車號 C5-3797  號自用小客
    車，沿嘉義市○○○路行駛，行經該路與世賢路路口，不慎
    追撞前方由洪榮珍駕駛之自用小客車，再續追撞前方由蔡金
    鐘駕駛之自用小貨車。經嘉義市政府警察局交通隊警員據報
    前往現場，並對被付懲戒人施以抽血檢驗，測得酒精濃度值
    為 241MG/DL ，換算成吐氣酒精濃度值為每公升 1.205  毫
    克。以上事實，有嘉義市政府警察局第二分局刑事案件報告
    書檢附道路交通事故調查報告表、被付懲戒人於警訊時供認
    酒後駕車肇事之調查筆錄及酒精測定紀錄表等影本附卷可稽
    。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證已臻明確。核
    其所為，係違反公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之
    旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
