【裁判字號】    98,鑑,11552
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11552  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於高雄縣政府警察局湖內分局服務期間，
    與民眾劉順典等人於 97 年 5  月 23 日下午，在屏東縣新
    園鄉○○村○○路 122  號對面檳榔攤左側鐵皮屋內，基於
    聚眾賭博之犯意，聚集不特定賭客多人並以撲克牌為賭具（
    俗稱九仔生）聚賭財物，嗣於同日 14 時 50 分許，為警據
    報當場查獲，並扣得賭具撲克牌 6  付、骰子 50 顆、賭資
    新臺幣（下同）5 萬 5,000  元。本案依賭博罪嫌移送偵辦
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 3497
    號聲請簡易判決處刑，並經臺灣屏東地方法院 97 年度簡字
    第 1584 號刑事簡易判決：「甲○○犯賭博罪，處罰金新臺
    幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定。
二、本案王員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 3497 號
      聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣屏東地方法院 97 年度簡字第 1584 號刑事簡易判決
      。
（三）臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 9  月 10 日罰字第
      98001921  號自行收納款項統一收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 10 月 15 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局湖內分局警員。緣有
    劉順典及徐蔡束霞共同基於意圖營利聚眾賭博之犯意，由劉
    順典以每月 3,500  元為代價，向真實姓名年籍不詳綽號為
    「水和」之人租用屏東縣新園鄉○○村○○路 122  號對面
    檳榔攤左側鐵皮屋，提供上開公眾得出入之場所聚眾賭博，
    另由徐蔡束霞於上揭處所作莊與不特定賭客進行賭博行為，
    於 97 年 5  月 23 日下午，聚集被付懲戒人及其他不特定
    賭客多人，在上址賭博場所聚賭財物。其賭博方式為：以撲
    克牌為賭具（俗稱九仔生），由徐蔡束霞擔任莊家，其他人
    為閑家，共 4  人拿牌後，再擲骰子決定發牌順序後，拿牌
    賭客開始押注賭資，續由莊家發給各家 2  張牌，比點數大
    小，賠率則為 1  比 1，若玩家所持牌點數較莊家為大，則
    為玩家贏，反之，則為莊家贏。其餘在場之人則可押注莊贏
    或閑贏，插花參與賭博，賠率相同。劉順典、徐蔡束霞並藉
    以獲得不詳數額之利得。迨同日下午 2  時 50 分許，為警
    據報在該鐵皮屋內查獲被付懲戒人及其餘賭客多人，並扣得
    賭具撲克牌 6  付、骰子 50 顆、賭資 5  萬 5  千元。案
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經
    臺灣屏東地方法院刑事簡易判決：「甲○○犯賭博罪，處罰
    金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    ，確定在案，被付懲戒人並於 98 年 9  月 10 日繳納罰金
    執行完畢。上開事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    97  年度偵字第 3497 號聲請簡易判決處刑書、臺灣屏東地
    方法院 97 年度簡字第 1584 號刑事簡易判決、臺灣屏東地
    方法院檢察署自行收納款項統一收據等影本附卷可稽，被付
    懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，至為明確。核被付懲
    戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條
    所定，公務員不得有賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
