【裁判字號】    98,鑑,11547
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11547  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
一、高雄市政府移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局刑事警察大隊小隊
      長，配置於前鎮分局任內（98  年 8  月 25 日改配置楠
      梓分局偵查隊），98  年 8  月 24 日 8  時至 25 日 8
      時擔服該隊值日勤務，於 25 日 2  時簽出查案，並騎乘
      XU9-089 號重型機車外出，行經高雄市前金區○○○路、
      五福三路口，與民眾顧偉宏所駕駛 9N-4720  號自用小客
      車發生交通事故，經警到場處理，發現被付懲戒人受傷，
      隨即將之送往市立聯合醫院就醫，經該院對其實施抽血檢
      驗，其血液酒精濃度值 265MG/DL （換算成吐氣酒精濃度
      為 1.325MG/L），涉犯公共危險罪，移送臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官偵辦。
（二）被付懲戒人之行為，已違反公務員服務法第 5  條規定公
      務員應謹慎之旨，有公務員懲戒法第 2  條情事，爰依同
      法第 19 條之規定移請審議。
（三）證據（均影本在卷）：
      1.98  年 8  月 24 日本府警察局前鎮分局偵查隊 39 人
        勤務分配表。
      2.本府警察局前鎮分局員警出入及領用物品登記簿。
      3.本府警察局新興分局 98 年 9  月 18 日高市警新分偵
        字第 0980024223 號刑事案件移送書、高雄醫學大學附
        設中和紀念醫院診字第 0980902028 號診斷證明書、高
        雄市立聯合醫院 98 年 8  月 25 日生化檢驗單及車籍
        查詢基本資料。
      4.警察人員駕車安全考核實施要點。
      5.本府警察局 98 年 8  月 25 日高市警人字第
        0980052451 號令。
      6.內政部警政署 98 年 9  月 15 日警署人字第
        0980143390 號書函。
二、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人因於 98 年 8  月 25 日 2  時許，值勤期間，獨自
    騎乘車號 XU9-089  號機車，查訪線民時，未能遵守相關值
    勤規定，而與線民飲酒後，騎乘上開機車，於當日 5  時
    50  分許，在高雄市前金區○○○路與五福三路口，為駕駛
    人顧偉宏所駕駛之車號 9N-4720  號自小客車追撞受傷，經
    交警到場處理，並將申辯人送醫救治，嗣抽血檢測血液中酒
    精濃度為 265MG/DL ，而為高雄市政府以 98 年 9  月 28
    日高市府人三字第 0980055396 號移送書，移付貴會懲戒；
    申辯人對於上開酒後騎乘機車之事實，並不否認，惟對本案
    仍有下列數項陳述，呈諸委員參酌：
（一）本件案發時點雖係於申辯人表訂之值勤期間，然係因申辯
      人獨自值勤，於深夜查訪線民時，在欲更拉近與線民間之
      關係，建立彼此更深厚之互信基礎之想法引動下，未能謹
      遵各級長官於勤前所宣導，不得於值勤時飲酒之規定，邀
      約線民吃宵夜，席間因線民之慫恿而飲酒，對此申辯人之
      疏失，在此深表悔悟，且申辯人亦因此次車禍而身受重傷
      住院，經此身、心之創痛教訓，當知所警惕，絕不再犯。
（二）申辯人深知身為執法人員，應為民表率，不得酒後駕車，
      然仍因申辯人輕忽，未能謹慎從事，致罹刑章，鑄此大錯
      ，本該接受最嚴厲之懲處，不敢希求任何原諒，然仍懇請
      諸委員，體念申辯人從警二十餘年來，向秉摘奸發伏，打
      擊犯罪，為國家社會盡心盡力之態度，戮力從公，日夜未
      曾鬆懈，破獲重大刑案無數等情，給予申辯人自新之機會
      ，則恩同再造。
（三）申辯人所屬長官分局長、隊長等人即曾再三告誡同仁，不
      得飲酒駕車，然仍因獨自查訪線民，無人在旁提醒警告，
      加以一時失察，致肇事端，對於因申辯人之未能遵守誡令
      ，而對單位及長官所造成之影響，對警察形象之戕害、斲
      傷，破壞民眾對於警察人員之信賴，於此仍再次表達最深
      痛的歉意，更希望本次事件能早日落幕，使申辯人能再無
      所負擔的從事最熱愛的刑事警察工作。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局刑事警察大隊小隊長
    ，配置於該警局前鎮分局任內（98  年 8  月 25 日改配置
    楠梓分局偵查隊），98  年 8  月 24 日 8  時至 25 日 8
    時擔服值日勤務，於 25 日 2  時簽出查案，並騎乘 XU9-
    089 號重型機車外出，酒後於當日 5  時 50 分許行經高雄
    市前金區○○○路、五福三路口，與民眾顧偉宏所駕駛 9N-
    4720  號自用小客車發生交通事故，經警到場處理，發現被
    付懲戒人受傷，隨即將之送往高雄市立聯合醫院就醫，由該
    醫院對其實施抽血檢驗，其血液中酒精濃度達 265MG/DL （
    換算成吐氣酒精濃度為 1.325MG/L）。以上事實，有高雄市
    政府警察局前鎮分局 39 人勤務分配表、員警出入及領用物
    品登記簿、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、高
    雄市立聯合醫院 98 年 8  月 25 日生化檢驗單、高雄市政
    府警察局 98 年 8  月 25 日高市警人字第 0980052451 號
    令等影本在卷可稽，被付懲戒人之申辯意旨亦不否認上開事
    實，所為詳如事實欄所載之申辯，均僅足供審酌處分輕重之
    參考，難執為免責之論據，其違法事證，已臻明確。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升 0.25 毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05  以上者，不得駕車，道路交通安全規則第 114  條第
    2 款定有明文。被付懲戒人飲用酒類後之酒精濃度顯逾上開
    規定之濃度甚多，自不得駕車，核其所為除違反上揭交通法
    規外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之
    旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
