【裁判字號】    98,台抗,870
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求確認優先承買權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八七○號
抗  告  人  甲 ○ ○
            丁 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
上列抗告人因與相對人戊○○間請求確認優先承買權不存在事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年七月三十日台灣高等法
院裁定（九十八年度聲字第三○○號），提起抗告，本院裁定如
下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。本件抗告人不服民國九十八年六月三十日
台彎新竹地方法院九十六年度訴字第七三二判決提起上訴，向原
法院聲請訴訟救助，原法院以：抗告人未提出能即時調查之證據
，以釋明無資力支出訴訟費用為真實，其聲請即屬無從准許等詞
為由，駁回抗告人之聲請，經核於法並無不合。抗告人徒以：伊
因政府徵收土地，無力清償銀行債務。且伊與家族中年長而無生
產力之長輩，窘於生活，迄今將屆二十年，本件又非無勝訴之望
云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
