【裁判字號】    98,台上,6423
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四二三號
上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
                      號
選 任辯護 人  韓邦財律師
              王唯鳳律師
上列上訴人等因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年六月二十一日第二審判決（九十五年度交上訴
字第一三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵字第五七七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人即被告甲○○以因
業務上之過失致人於死罪，處有期徒刑壹年之判決，駁回檢察官
及被告在第二審之上訴。係依憑被告坦承其於民國九十三年七月
十六日下午一時二十五分許，駕駛車號八一二－ＧＭ號曳引車連
接車號ＰＸ－Ｔ六號半拖車之半聯結車，沿台北縣樹林市○○街
由東往西方向行駛，行經水源街與中華路路口右轉中華路繼續往
北行駛時，與被害人王清志騎乘之車號ＵＴＷ－三六八號輕型機
車發生碰撞，王清志因而死亡等情不諱，參酌告訴人劉芯毓證述
：「被害人當時係由三重市○○路○段出發欲前往樹林市鎮○街
，尚未到達目的地即發生車禍」；鑑定人即中央警察大學副教授
陳高村證以：「如果機車是從博愛路左轉過來，機車應該是向左
倒，車頭是朝路邊方向，死者也是在左側，不會倒在右邊」、「
（有無可能是機車是由博愛街左轉中華路，被撞倒後，車頭旋轉
一百八十度形成最後倒地靜止的狀態？）不可能，因為機車右側
車身沒有被撞的痕跡」、「（依照『告證四』的地上刮痕是否可
以判斷機車的行向？）這張照片我在偵查卷內有看到，第一不能
確定是否是本件車禍造成的刮痕，第二縱然認為是因為刮痕很深
，經過雨水浸濕之後，仍然留在現場，但是從機車跟騎士倒地的
位置來判斷，這條刮痕應該跟這件事故沒有關聯，所以當時鑑定
是把它排除。如果照片所示的是本案的刮地痕，因為機車被貨車
的前輪輾壓越壓會越緊實，所以應該是越往前推，痕跡越深，且
不會間斷，照片所示的刮地痕，與上開應然的情形不相符合，另
基於這個理由，認為不是本案的刮地痕，所以當初才會排除掉」
各等語，以及卷附之台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故現
場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場及車損照
片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片、中央警察
大學九十五年三月六日校鑑科字第０九四０００二０八三號鑑定
書等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由
。並說明：本件交通事故發生後，被告所駕車輛係停在路口北端
之中華路北向車道，半拖車右後車角距測量基準之中油永勝加油
站燈箱標誌桿南側縱向三．三公尺，半拖車、曳引車右前車角分
別在測量基準標誌桿北側縱向七．九、十一．七公尺處，此三點
與中華路東側路緣線之橫向距離分別為一．０、三．一、二．五
公尺，被害人所騎機車則係向右倒於中華路北向內側車道「禁行
機車」標字之車字右上角，車頭朝西（即朝向中央分隔島），有
四分之三長之車體在被告所駕曳引車左前車輪前之保險桿下方，
機車前、後輪軸心與中華路東側路緣線之橫向距離分別為四．八
公尺、三．九公尺，被害人則係仰躺於曳引車後雙軸右側前輪外
側，在測量基準標誌桿北側縱向距離七．三公尺處，與中華路東
側路緣線之橫向距離為三．一公尺，被害人所騎機車右把手塑膠
套尾端及煞車桿尾端小圓球有刮擦痕跡，車身左側齒輪箱外殼破
碎，車身左側後輪上方飾板有摩擦痕跡，被告所駕曳引車後雙軸
右側車輪外側有一灘血跡，延伸至被害人肇事後仰躺位置臀部下
方等情，有相關卷證可稽。由上述被害人所駕機車之受損情形，
被告駕車係於左前車頭撞擊被害人機車之左側，肇事後被害人所
騎機車向右倒於中華路北向內側車道，車頭朝向中央分隔島，而
被害人係仰躺於曳引車後雙軸右側前輪外側，被告駕車除後雙軸
右側車輪外側有一灘血跡，延伸至被害人肇事後仰躺位置臀部下
方外，其他部位並未發現被害人之血跡等情判斷，足認被害人當
時之行向應係自中華路路邊往西欲穿越中華路之理由。而以被告
辯稱：案發時沒有看見被害人的機車，不知被害人自何處而來，
其已盡應注意之義務等語，為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷
證資料，在理由內詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影
響判決結果之違法情形存在。檢察官上訴意旨略稱：原審認定本
件是半聯結車車頭左側撞及機車左側，致機車向右倒，果真如此
，則被害人理應倒在半聯結車車頭左側或車頭前方附近，不可能
倒在曳引車之後軸右側前輪遭碾壓，可見撞倒地點應在陳屍處之
後至少該曳引車車頭車長距離之遠，亦即應在半聯結車剛右轉入
中華路時不遠處，原審認定撞擊點係在半聯結車車頭左側，以及
被害人所騎機車係在中華路路邊逆向往西欲穿越中華路，與卷內
資料不合，並有適用法則不當之違法等語。被告上訴意旨略稱：
依台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書之說明，警方查
證時有在照片上註明曳引車右側、正面、左側底盤均完整，如有
發生碰撞，何以機車之受損程度祇有引擎外殼損壞、飾板磨擦痕
跡而已，且曳引車上未發現撞擊點？原審僅憑機車受損情形，推
斷被告駕車有撞擊被害人機車，尚有未合。又中央警察大學之鑑
定書僅記載鑑定結果，欠缺鑑定經過，與法定要件不符，而鑑定
人陳高村於第一審陳述意見時，亦未說明被告如何疏未注意車前
狀況，均不得作為不利被告之認定，原審未再傳訊鑑定人究明，
難謂適法。況被告係依規定打方向燈右轉，對於被害人突然違規
逆向穿越馬路，實難預見事先提防，依信賴原則，應無過失責任
，原判決對此未置一詞，且未諭知減刑，均有違誤云云。惟查原
判決就其如何綜合全部證據資料，判斷被告有前揭犯行之心證理
由，已闡述明晰，所為之論斷，核與證據法則並無違背。而中央
警察大學之鑑定書上已詳細記載鑑定之經過及其結果（見偵查卷
第四十六頁至第六十六頁），其中鑑定過程肇事重建部分，包括
：現場監視器紀錄檔案分析、九十四年十二月二十三日前往現場
勘測進行事故現場重建、碰撞前車輛運行軌跡推定、兩車碰撞型
態推定、兩車碰撞地點推定及兩車碰撞過程推定等項目，根據全
部卷證資料，綜合被害人機車受損情形、肇事後被告駕車與被害
人之機車位置、方向，被害人仰躺位置、遭輾壓部位及血跡分佈
等相關情況，詳為分析、研判，以釐清肇事原因及責任歸屬，鑑
定人並於第一審到庭陳述鑑定意見，詳細說明本件係半聯結車車
頭左側撞及機車左側，致機車向右倒地，以及被害人如何遭曳引
車後軸右側前輪輾壓等情節（見第一審卷第四十六頁），有鑑定
書及筆錄在卷可查。檢察官上訴意旨既未指明此部分鑑定意見有
何不當，徒持己見，任意指摘原判決採證違法，自非合法之第三
審上訴理由。次查前揭鑑定書已依法記載鑑定之經過及其結果，
鑑定人陳高村並於第一審到庭補充說明，並無鑑定未臻完備情事
，原審未再傳訊鑑定人，自無違法可言，被告上訴意旨執此指摘
，亦非適法之第三審上訴理由。而被告係駕駛大型半聯結車於路
口右轉，車速不快，被害人所騎機車為輕型機車，且係從路邊欲
穿越馬路，兩車發生碰撞（鑑定書研判初始碰撞時，兩車車身夾
角約為０至十五度，見偵查卷第六十頁）未致機車嚴重受損，以
及未致曳引車留下明顯可見之撞擊點，並不違常理。又汽車駕駛
人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相
當之注意義務，以防止危險發生，方得以信賴原則為由，主張免
除過失責任。被害人騎車雖有逆向由東往西穿越中華路之違規情
事，然被害人當時之行徑均在被告視線可及之範圍，被告駛經肇
事路口右轉時，竟全然未發覺在其右前方逆向穿越中華路之被害
人機車，致被告駕車與被害人之機車發生碰撞，其顯有疏未注意
車前狀況之過失甚明，原判決已論述甚詳，被告於檢察官偵查中
亦坦承其有過失（見相驗卷第四十六頁），自無依信賴原則主張
免責之餘地，原判決未予說明，祇是行文簡略而已，與判決理由
不備之違法情形並不相當，被告上訴意旨執以指摘，要非上訴第
三審之適法理由。被告其餘上訴意旨，專執己見，對原審採證認
事之職權行使及不影響判決本旨之枝節事項，任意指為違法，均
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。綜上所述，檢察官及被
告之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。又中華民國九十六
年罪犯減刑條例已於原審判決後之九十六年七月十六日施行，被
告得依同條例之規定另行聲請減刑，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
