【裁判字號】    98,東簡,387
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正補充為「甲○○於民
    國98年 7月13日上午某時許，在臺東縣池上鄉○○路某處，
    拾獲彭保富所遺失之行動電話1支（市價約新臺幣【下同】4
    千元）（行動電話廠牌為SONY ERICSSON牌G502型、序號IME
    I ：000000000000000號，於同日上午9時許，在臺東縣池上
    鄉某處發現遺失），竟意圖為自己不法之所有，未將該手機
    交存警察或自治機關招領，反將之侵占入己，並將00000000
    00之行動電話 SIM卡插入上開行動電話內供己使用，迨於98
    年 8月24日經警依通聯紀錄循線查獲，而悉上情。案經臺北
    縣政府警察局中和第一分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。」；證據並所犯法條欄第
    1點第2行所載「扣押筆錄暨扣押物品目錄表」，應更正為「
    臺北縣政府警察局中和第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    」；第 3行所載「贓證物認領保管單」，應更正為「臺北縣
    政府警察局中和第一分局偵查隊贓物認領保管單」外，其餘
    均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1紙附卷可稽，素行良好，其因貪圖小利，拾獲
    他人之手機，未交由警方處理，而予侵占入己使用之犯罪動
    機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度，犯罪所
    生之損害非鉅，暨其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 1項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之 1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
