【裁判字號】    98,聲,525
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第525號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台東縣長濱鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四四號提存事件聲請人提存之新臺幣
拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因其與相對人間請求停止強制執行
    事件，遵本院97年度聲字第192號民事裁定，提供新臺幣300
    ,000元為假處分之擔保，並以本院97年度存字第144 號提存
    事件提存在案；茲因該事件之本案訴訟業已終結，復經聲請
    人於民國98年6月22日以員林中正路郵局第00251號存證信函
    催告相對人應於收受該存證信函後21日內行使權利；嗣相對
    人屆期仍未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦有明定。
三、查聲請人上開主張事實，業據提出本院97年度聲字第192 號
    民事裁定及97年度東簡字第136 號民事判決、提存書、員林
    中正路郵局第00251 號存證信函暨收件回執等件影本為證，
    相對人又以98年10月20日98東長農信字第0980003093號函表
    示對此無意見，復經職權調閱97年度存字第144 號提存卷宗
    查核無誤。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還上開提存物於法
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
