【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人  天然資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社（原名：保證責任高
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四○號提存事件，聲請人有限責任高雄
第二信用合作社（原名：保證責任高雄市第二信用合作社）所提
供之擔保物准以聲請人天然資產管理有限公司提供之新臺幣貳拾
萬元代之。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有限責任高雄第二信用合作社（下稱
    高雄二信）前遵本院94年度裁全字第463 號假扣押裁定（聲
    請狀誤載為本院95年度裁全字第463 號假扣押裁定），提供
    新臺幣（下同）200,000 元為擔保，並以本院94年度存字第
    240號提存事件提存在案；茲因聲請人高雄二信於民國97年8
    月28日將其對相對人之所有債權轉讓予聲請人天然資產管理
    有限公司（下稱天然公司），並依金融機構合併法第15條第
    1 項第1款適用同法第18條第3項之規定，將上開債權讓與通
    知以登報方式公告週知，爰請求准許聲請人天然公司提供同
    額現金予以變換提存物，並由高雄二信領回原提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；復為民事訴訟法第106 條所明定。又金融機構讓與
    其不良債權時，就該債權對債務人或保證人已取得之執行名
    義，其效力及於資產管理公司；金融機構合併法第15條第1
    項第2 款亦有明定。從而，原金融機構債權人就其所讓與債
    權對債務人或保證人已取得之執行名義效力，即應及於收購
    該債權之資產管理公司，該資產管理公司自得聲請變換提存
    物，合先敘明。
三、經查，聲請人高雄二信前遵本院94年度裁全字第463 號假扣
    押裁定提供200,000元為擔保，並以本院94年度存字第240號
    提存事件提存在案後，對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲
    請人高雄二信已將其對相對人之本件債權依金融機構合併法
    相關規定讓與聲請人，並依金融機構合併法第18條第3 項規
    定予以公告等情，業據提出提存書、債權讓與證明書、信用
    合作社變更登記證、營利事業登記證、中華日報97年8 月28
    日廣告版等件影本為證，復經職權調閱上開假扣押卷宗、提
    存卷宗核閱無訛，堪信為真。又聲請人天然公司請求變換之
    擔保物與聲請人高雄二信原來提供之擔保物，均為現金200,
    000 元，價值應屬相當。揆諸前揭說明，聲請人天然公司請
    求變換提存物尚無不合，應予准許。
四、此外，聲請人天然公司本可獨自提出變換提存物之請求，應
    無併與聲請人高雄二信請求變換提存物之必要，且聲請人天
    然公司亦非原擔保物之提存者，聲請人高雄二信當得逕向提
    存所領回，而無庸再由本院另行諭知。是以，聲請人高雄二
    信併以聲請人身分請求變換提存物，復又共同請求准許聲請
    人高雄二信取回其以本院94年度存字第240 號提存事件提存
    之200,000元，即屬誤會，應予駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第106條、第105條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
