【裁判字號】    98,事聲,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度事聲字第7號
聲明異議人  乙○○
相  對  人  甲○○
            杜麗芳即更新小吃店
上列聲明異議人因聲請核發支付命令事件，對於民國98年9 月29
日本院司法事務官所為98年度司促字第2087號裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原裁定認聲明異議人無法以背書連續證
    明其係合法執票人並釋明其票據債權係合法存在為由，駁回
    聲明異議人關於核發支付命令之請求；惟基於票據無因性，
    應無要求聲明異議人必須證明票據債權合法存在之理，且聲
    明異議人據以聲請核發支付命令如附表所示之支票（下稱系
    爭支票），形式上符合背書連續之要件，亦無原裁定所謂無
    法以背書連續證明其係合法執票人之情形，爰對司法事務官
    所為之終局處分聲明異議等語。
二、按執票人應以背書之連續，證明其權利，但背書中有空白背
    書時，其次之背書人，視為前空白背書之被背書人；票據法
    第37條第1 項定有明文。又基於票據之流通性、無因性及交
    易之安全，背書是否連續，祇須依支票背面之記載，形式上
    得以判斷其連續即可；亦有最高法院74年台上字第810 號判
    例意旨足參。
三、查系爭支票受款人為陳思宏，聲明異議人輾轉經由陳思宏及
    杜麗芳先後空白背書之方式取得系爭支票，形式上背書已屬
    連續等事實，業經本院審視聲明異議人所提系爭支票原本查
    驗無誤。揆諸前揭說明，系爭支票並無背書不連續之情形，
    原裁定遽以聲明異議人無法以背書連續證明其係合法執票人
    及釋明其票據債權係合法存在為由，進而援引票據法第37條
    第1 項前段規定駁回聲明異議人關於核發支付命令之請求，
    容有未恰。聲明異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，洵屬
    有據，爰由本院裁定如主文所示。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240 條
    之4第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
【附表】
┌───┬──────┬─────┬───┬──────┐
│發票人│發   票   日│金     額 │受款人│支 票 號 碼 │
│      │            │（新臺幣）│      │            │
├───┼──────┼─────┼───┼──────┤
│甲○○│98年9 月11日│300,000元 │陳思宏│TRA0000000  │
└───┴──────┴─────┴───┴──────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
