【裁判字號】    98,東交簡,410
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國90年7月間因公共危險案件，經台灣花蓮
    地方法院於90年9月15日以90年度玉交簡字第108號判決處罰
    金即銀元12000元確定；另於90年12月間，又因公共危險案
    件，經本院於91年1月16日以91年度東交簡字第15號判決處
    拘役50日確定；再於93年10月間因過失致死及公共危險案件
    ，經本院於93年12月20日以93年度交易字第69號分別判處有
    期徒刑10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定，於95年4月
    6日執行完畢出監。復於97年9月間又因公共危險案件，經臺
    灣花蓮地方法院於97年12月31日以97年度玉交簡字第140 號
    判決處有期徒刑3月確定，於98年6月23日甫經易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於98年8月25日11時許，在臺東縣
    池上鄉慶豐村慶豐122號竹子行處與朋友喝酒，其喝了為數
    不詳之米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，且明
    知酒後不得駕車，猶於飲畢後之同日13時50分許，駕駛車牌
    號碼5N─6543號自用小客車於道路上，嗣甲○○從前揭小客
    車原停放處駛離約100公尺時，警方見其駕車狀況異常，遂
    上前予以攔檢，並對其實施呼氣酒精濃度測試後，發現甲○
    ○呼氣所含酒精濃度高達每公升0.61毫克(MG／L)後，始當
    場查獲上情。
二、本件除證據並所犯法條欄第一點第四行「兩處距離約10公尺
    等語」應更正為「兩處距離100公尺等語」；第二點第一行
    「係犯刑法第1854條之3之罪嫌」應更正為「係犯刑法第185
    條之3之罪嫌」外，其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
三、被告甲○○於偵查中固坦承其確有因酒後駕車遭警查獲之事
    實，惟辯稱：伊並未達到不能安全駕駛的程度，伊為將車子
    移位停放，駕車行駛僅100公尺之距離，並無被訴公共危險
    犯行云云。經查：按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5月18日以法（88 ）檢字第001669號函公告週知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕
    度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.
    5亳克時，屬輕至中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此
    亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服
    用酒類後駕駛自用小客車，經測試其呼氣中酒精濃度值為每
    公升0.61毫克），有卷附之酒精測定紀錄表1紙可稽，已達
    中度中毒程度，造成協調功能降低，又經警現場觀察，被告
    於查獲當時呈現有腳步不穩、語無倫次、意識模糊、呆滯木
    僵、多語等跡象，此有臺東縣警察局關山分局池上分駐所酒
    醉駕駛觀察紀錄表，附卷可考，益徵被告係因酒後控制力、
    注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至明。被告猶執前詞置辯，核無足採，本件事證已明，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告曾於97年9月間
    因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院以97年度玉交簡字第
    140號判決處有期徒刑3月確定，於98年6月23日甫經易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛
    於供公眾往來之道路上，且被告呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.61毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，危
    害行車安全非輕，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產
    生潛在之危害，影響大眾安全，所為顯非可取，又被告前多
    次因公共危險犯行，先後經法院判處徒刑確定，仍未能深切
    自省痛改前非，猶犯本件相同罪質之罪，顯見被告仍未從前
    例中記取教訓，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念其駕駛距
    離尚短，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智
    識程度，及檢察官之求刑稍嫌過輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
