【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣臺東
地方法院檢察署98年度執聲字第422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以95
    年度易字第347號判決分別判處有期徒刑10月、9月、8月，
    並定應執行刑為有期徒刑2年確定，又因竊盜等案件，經本
    院以96年度易字第95號判決分別判處有期徒刑7月、3月，並
    定應執行刑為有期徒刑10月確定，復經本院以96年度聲減字
    第182號裁定就上開二案件予以減刑並定應執行刑為有期徒
    刑3年4月確定，經接續執行，嗣經法務部於98年10月20日以
    法矯字第0980042266號函核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因竊盜等案件，經本院以95 年度易字第347
    號判決分別判處有期徒刑10月、9月、8月，並定應執行刑為
    有期徒刑2年確定，又因竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第95號判決分別判處有期徒刑7月、3月，並定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，復經本院以96年度聲減字第182號裁定就
    上開二案件予以減刑並定應執行刑為有期徒刑3年4月確定，
    經接續執行，嗣經法務部於98年10月20日以法矯字第098004
    2 266號函核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及法務部矯正司98年10月20日法矯司字第0980907157號函
    所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1紙
    在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經
    本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交付保護管束
    名冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
