【裁判字號】    98,審簡,11
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第100號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案偽造之「乙○○
」印章壹個及如附表編號一至二所示之物，均沒收之。又意圖為
自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。未扣案偽
造之「乙○○」印章壹個及如附表編號一至二所示之物，均沒收
之。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有及利益，於民國97年5月25日
    持乙○○遺失之身分證及盜刻之「乙○○」印章1枚（利用
    不知情某成年刻印業者偽造），至臺東縣臺東市○○路807
    號「震東通訊行」，以乙○○之名義，填寫遠傳電信、台灣
    大哥大股份有限公司（下稱遠傳電信、台灣大哥大）行動電
    話服務申請書、手機方案同意書、行動電話通信網路業務服
    務申請書、號碼可攜同意書，並於「遠傳電信股份有限公司
    行動電話/第三代行動通信業務服務契約」暨「手機方案同
    意書」及「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」暨「
    號碼可攜同意書」簽章欄位上偽造之「乙○○」署名共5枚
    及偽造之「乙○○」印文合計5枚，偽造乙○○名義之行動
    電話服務申請書、手機方案同意書、行動電話通信網路業務
    服務申請書、號碼可攜同意書後，交給震東通訊行成年店員
    林振誠分別持向台灣大哥大、遠傳電信申辦門號0000000000
    （該手機因市內電話碼數有誤，於97年5月28日停話，只能
    接聽，不能撥打）、0000000000行動電話門號及搭配門號提
    供之ELIY A牌I708型行動電話手機2支，使台灣大哥大、遠
    傳電信公司陷於錯誤而交付上開號行動電話SIM卡及行動電
    話手機各1支，並提供撥接之電信服務，甲○○於取得上開
    SIM卡後，即持以撥打行動電話及市內電話，累計應繳費用
    金額新臺幣（以下同）615元、1333元（應扣除違約金7500
    元），使台灣大哥大、遠傳電信誤為乙○○申辦使用而向乙
    ○○收費，足生損害於乙○○與台灣大哥大、遠傳電信對於
    電信管理之正確性。
二、案經國家通訊傳播委員會函送臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於前揭時間持「乙○○」身分證、印章申辦取
    得使用上開門號行動電話SIM卡及行動電話手機撥打電話等
    情坦認不諱，而上開行動電話門號及手機係以「乙○○」遺
    失身分證冒名向遠傳電信、台灣大哥大申辦及遭盜打情形，
    業據乙○○及「震東通訊行」、遠傳電信、台灣大哥大員工
    林振誠、邱垂寰、華皇傑等人證述明確，復有乙○○書具之
    未申辦門號聲明書、遠傳電信、台灣大哥大公司行動電話服
    務申請書、同意書在卷可考，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按行動電話門號之SIM卡，可供通訊使用，且在一定條件下
    具有可轉讓性，應認已有一定之財產價值而具有財物之性質
    。被告冒用被害人名義申辦上開台灣大哥大、遠傳電信之行
    動電話門號，並偽造行動電話服務申請書等文書，進而持以
    行使，詐得門號SIM卡及手機，足以生損害於乙○○、台灣
    大哥大、遠傳電信，核被告所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪、刑法第339條第1項之詐欺取財罪（
    SIM卡、手機部分）及同條第2項之詐欺得利罪（獲取免付電
    信費用之不法利益部分）。又被告偽造乙○○之簽名署押之
    行為，係偽造私文書之階段行為，均被偽造私文書之行為所
    吸收而不另論罪。又其偽造私文書後復持以行使，偽造私文
    書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其利
    用不知情之某成年刻印業者偽刻乙○○之印章，為間接正犯
    。又被告行使偽造私文書及詐欺取財罪（SIM卡、手機部分
    ）犯行，係一行為觸犯數罪名，並侵害數法益，應依刑法第
    55 條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯
    行使偽造私文書罪及詐欺得利罪（獲取免付電信費用之不法
    利益部分）間，犯意各別，行為互異，自應予分論併罰。
三、又按電信法第56條第1項之罪，係以「意圖為自己或第三人
    不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者」，為構成要件，被告假冒他人名義請領
    取得之行動電話門號，係電信公司依領用人之申請而准予發
    給使用，並非第三人即被害人乙○○已取得使用權之電信設
    備，被告使用該行動電話通信之行為，尚非與「盜接或盜用
    他人電信設備通信」之要件相當，應無電信法第56條第1項
    規定之適用，附此敘明。再者，被告自97年5月25日起至同
    年7月11日止，多次使用上開冒名申辦而取得之門號通信，
    其行為具有密接之關係，且目的及被害法益同一，亦應依接
    續犯論以一罪。
四、本院審酌被告自白犯行，犯罪後態度良好，及被告犯罪動機
    、目的、手段、被害人乙○○已表示願意原諒、被告並已繳
    清上開電信公司之費用等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金折算標準。再被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，被告因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，被
    告經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新
    。
五、至被告偽造之乙○○印章1枚，雖未扣案，但並無證據可資
    證明該印章確已滅失；又偽造之「遠傳電信股份有限公司行
    動電話/第三代行動通信業務服務契約」暨「手機方案同意
    書」及「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」暨「號
    碼可攜同意書」上偽造之「乙○○」署名共5枚及偽造之「
    乙○○」印文合計5枚，應連同前述偽造之印章，均依刑法
    第219條規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收之。
六、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第210條、第216條、第339條第1項、第2項、
    第55條、第51條第5款、第74條第1項第1款、第219條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬─────────┐
│編號│應沒收之物│    所在文書      │
├──┼─────┼─────────┤
│ 一 │乙○○署名│遠傳電信股份有限公│
│    │貳枚、印文│司行動電話/第三代 │
│    │貳枚      │行動通信業務服務契│
│    │          │約暨手機方案同意書│
├──┼─────┼─────────┤
│ 二 │乙○○署名│臺灣大哥大行動通信│
│    │枚、印文│網路業務服務申請書│
│    │枚      │/號碼可攜同意書   │
│    │          │                  │
└──┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
