【裁判字號】    98,補,484
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第484號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還信用卡消費款事件，原告本於
民國98年7 月21日向本院聲請對被告核發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規
定，應以支付命令之聲請視為起訴。經核，本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）193,408元，應徵收第一審裁判費2,100元，扣除
原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，原告尚應繳納第一審
裁判費1,600元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
