【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李泰宏律師
上列當事人聲請免責事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應予免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國98年5 月26日97年度
    消債清字第15號裁定准予開始並同時終止清算程序，茲因該
    裁定業因抗告期間屆滿而確定，爰依法請求裁定免除聲請人
    之債務等語。
二、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又除債務人證明經普通債權
    人全體同意者外，若法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前２年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，抑或債務人有1.
    於７年內曾依破產法或本條例規定受免責、2.隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分、3.捏造
    債務或承認不真實之債務、4.因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因
    、5.於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實
    ，使他人與之為交易致生損害、6.明知已有清算原因之事實
    ，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人
    為目的，提供擔保或消滅債務、7.隱匿、毀棄、偽造或變造
    帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確
    、8.故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他
    故意違反本條例所定義務之行為等各款情形之一者，法院均
    應為不免責之裁定；消費者債務清理條例第132條、第133條
    及第134條分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人前經本院以98年5 月26日97年度消債清字第15號裁定
    准予開始清算程序，並同時終止清算程序，且該裁定已因抗
    告期間屆滿而確定等情，業經本院職權調閱97年度消債清字
    第15號民事卷宗審核無訛，堪以認定。
  (二)聲請人自92年2 月間起至95年間，雖在「小芸芸童飾名店」
    、「東聯社福利廣場」、「南島加油站」、「臺東加油站」
    、「特新加油站」、「永盛修配廠」、「東展聯合股份有限
    公司」、「國泰世紀產物保險」、「太瑋企業有限公司」、
    「Ｅ世代流行廣場」、「全虹電信」等處刷卡消費，每次消
    費金額約數百元至數千元不等（見本院卷第10頁至第35頁、
    第46頁至第47頁）；惟聲請人尚非密集刷卡消費，聲請人之
    債權人所提供相關資料亦未顯示聲請人購買價格昂貴而與其
    經濟能力不相當之物品，當難據此逕謂聲請人有何奢侈浪費
    之行為。
  (三)債務人固於92年9 月間、94年3月間、94年6月間、94年10月
    及94年11月間以預借現金方式，分向大眾商業銀行股份有限
    公司借得新臺幣（下同）26,000元、21,100元、20,200元、
    10,100元、16,400元；然聲請人平均月收入約為17,348元，
    尚且難以負擔生活必要費用及扶養費用之支出等情，業經本
    院於98年5 月26日97年度消債清字第15號裁定析述綦詳；參
    以聲請人陳稱其因母親重殘臥病在床及工作減少收入不穩定
    而欠下債務，且無力償還信用卡消費款，乃以刷卡換現金方
    式取得現金，用以償還信用卡債務及其他債務等語，以及聲
    請人於94年間僅有17,660元之收入乙情（見本院97年度消債
    清字第15號卷宗第5頁至第6頁、第29頁），應堪認定聲請人
    係為取得生活必要所需現金或清償債務而為，尚與浪費或投
    機行為有別。
  (四)此外，復無證據顯示聲請人有消費者債務清理條例第133條
    或第134條各款所列不得免責之事由存在；揆諸首揭規定，
    自應以裁定免除債務人之債務。
四、據上論結，依消費者債務清理條例第132條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
