【裁判字號】    98,東交簡,418
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第 1行至第2行所
    載「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒
    刑4月確定，於民國98年1月18日執行完畢」，應補充為「甲
    ○○前於民國95年間因酒醉駕車案件，經本院以95年度東交
    簡字第208號判決判處有期徒刑6月確定，於96年6月9日縮刑
    期滿執行完畢。復於97年間因竊盜案件，經本院以97年度東
    簡字第132號判決判處有期徒刑 4月確定，於98年1月18日縮
    刑期滿執行完畢在案」；第8至9行所載「並於」，應補充為
    「並於同日上午10時53分許」；證據並所犯法條第1點第2行
    所載「被告之酒精濃度檢驗報告、汽車車籍資料、觀察紀錄
    表」，應更正為「臺東縣警察局關山分局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、車號查詢汽車車籍、關山分局鸞山派出
    所取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄
    表」；第 3行所載「舉發違反道路交通管理事件通知單」，
    應更正為「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」；第 5行所載「臺東縣警察局道路交通事故調查報告表及
    現場圖各 1件」應刪除外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又
    被告前有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後 5年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前有酒後駕車、竊
    盜之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行不佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，呼氣酒
    精濃度達每公升1.08毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛上揭竊得之自小貨車，不慎追撞前方由
    胡美秀駕駛之自小客車，造成胡美秀受有損害，對行車安全
    已生危害；及其所竊取財物價值、贓物已發還被害人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第 2項，刑
    法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
