【裁判字號】    98,聲,1350
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1350號
聲  請  人  助鑫科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  端訊科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年裁全字第309 號民
    事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新台幣50萬之擔
    保物，並以本院98年度存字第649 號提存事件提存在案。茲
    因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人主張本件相對人同意其領回所提存之擔保金，
    固據提出同意書與相對人有限公司變更登記事項表各乙份為
    證，惟該同意書上所示相對人「端訊科技有限公司」、其法
    定代理人「甲○○」等印文，均與相對人於其有限公司變更
    登記事項表上所留存印文不符，本院難認該同意書確為相對
    人所出具；此外，聲請人亦未得提出其他書證證明受擔保利
    益人同意返還提存物。揆諸前揭法文，本件聲請難予准許，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120號 ）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
