【裁判字號】    98,壢簡,2395
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、分裝袋
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於87年9 月28日期滿執行
    完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    13016 號為不起訴處分確定；92年間又因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年11月25日停止戒治出所，
    至93年4 月27日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官向本院提起公訴，經本院以92年度訴字第1012號判
    處應執行有期徒刑2 年確定；91年間又因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒
    刑3 年2 月確定；93年間復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑6 月確定；93年間再因施用毒品案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，復與前述竊盜案件之
    有期徒刑6 月部分定應執行有期徒刑1 年6 月確定。前開各
    罪嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於97年
    2 月9 日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累犯）。98年間復
    又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑7 月確定
    ，現正執行中。
  (二)處刑書犯罪事實欄第7 行所載「海洛因」及第9 行所載「安
    非他命」，均應更正為「甲基安非他命」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。至毒品危害防制條例第4 、11、11之1 、17、20、25條等
    部分條文修正，並經總統於98年5 月20日以華總一義字第09
    800125141 號公布，惟依中央法規標準法第14條規定：「法
    規特定有施行日期，或以命令特定施行日期者，自該特定日
    起發生效力」，而同條例第36條已定有施行日期，且此次修
    法尚涉及多項授權法規修正或訂定，依立法理由所載，需有
    一定施行日期，以完備相關法令修訂及行政作業程序，故應
    認此次修正公布之毒品危害防制條例仍應適用同條例第36條
    所定自公布後6 個月施行（即98年11月20日生效），以避免
    超越立法者之原意，故本案並無修正後毒品危害防制條例之
    適用，附此敘明。查被告甲○○有如前述(一)所載之犯罪科刑
    紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。又按毒品危害防制條例第17條規定：「犯同條例第4 條
    第1 項至第4 項、第5 條第1 項至第4 項前段、第6 條第1
    項至第4 項、第7 條第1 項至第4 項、第8 條第1 項至第4
    項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品來源，
    因而破獲者，得減輕其刑」，其立法用意旨在鼓勵被告供出
    其所製造、運輸、販賣或持有之毒品來源，俾追究出該毒品
    之前手，以澈底清除毒品氾濫。其所稱「供出毒品來源，因
    而破獲者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手
    之姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查
    或偵查犯罪公務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。
    申言之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公
    務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先
    後且相當的因果關係，非謂被告一有「自白」、「指認」毒
    品來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。若被
    告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切
    之證據，足以合理之懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣
    後之破獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後且相當
    的因果關係，自不得適用上開規定予以減刑（最高法院97年
    度台上字第14 75 號判決）。查被告甲○○雖於警詢時供出
    其毒品來源係黃琪棋，然員警早依本院98年3 月19日核發98
    年聲監字第166 號通訊監察書，監聽黃瑞棋持用門號000000
    0000號行動電話，因而查獲黃瑞棋涉嫌販賣毒品予甲○○等
    人之犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提起
    公訴，現由本院98年度訴字第824 號案件審理中，有本院通
    訊監察書、個人戶籍及相片影像資料查詢結果、通聯調閱查
    詢單、黃瑞棋通訊監聽譯文附卷可佐，並經本院調取上開案
    卷核閱無訛（見本院98年訴字第824 號卷附98年度偵字第83
    70號卷(二)第26至32頁、第52至71頁），且觀諸被告甲○○98
    年4 月9 日警詢筆錄內容可知，被告甲○○原本不願供出毒
    品來源，迨員警提示黃琪棋相片，甲○○始供出毒品來源係
    黃瑞棋，員警並提示所監聽黃瑞棋涉嫌販賣毒品予甲○○之
    通話譯文供甲○○確認，足見於被告甲○○供出毒品來源者
    之前，員警已有確切之證據，足以合理懷疑被告甲○○所購
    入毒品之來源為何人，是依上揭意旨，自難謂嗣後查獲黃瑞
    棋與被告甲○○「供出毒品來源」間，具相當之因果關係，
    被告無由適用現行毒品危害防制條例第17條規定予以減刑，
    檢察官認被告到案後供出毒品來源係黃瑞棋，應依上開條例
    規定減輕其刑，容有誤會。爰審酌被告有前開科刑紀錄與執
    行情形，素行非佳，前已有施用毒品之前科，又犯本件施用
    第二級毒品罪，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬自戕
    行為與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命吸食器1 組、安非
    他命分裝袋1 個，均為被告所有，供其施用第二級毒品所用
    之物，業據被告於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
