【裁判字號】    98,審訴,2335
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3243號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因壹
小包含袋（驗餘毛重零點壹肆公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第191 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以92年度毒聲字第3442號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    93年度毒聲字第474 號裁定停止戒治並付保護管束，於民國
    93年11月9 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第384 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1660號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑11月確定；另於94年間，因竊盜案件，經本院以95年度
    簡上字第48號判決判處有期徒刑8 月確定；上開各罪嗣經本
    院以96年度聲字第829 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，於96年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月7 日下午某時，在桃
    園縣桃園市○○路113 號4 樓之居處內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；又基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年7 月7 日為警採集尿液時起回溯96小時內某時，在上
    開居處內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於98年7 月
    7 日下午4 時10分許，在桃園縣龜山鄉龜山村過溪長壽陸橋
    下，為警查獲，並扣得其施用毒品所剩餘之海洛因1 小包（
    原毛重0.15公克，驗餘毛重0.14公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份、桃園縣
    政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
  (三)扣案海洛因1小包。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第 5
    款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
