【裁判字號】    98,審交訴,107
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第159 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第775 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國93年10月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎不知惕勵，於97年4 月14日上午10時許，駕駛車牌
    號碼8N-9215 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往中壢
    方向行駛，行經中山路858 號前，原應注意變換車道，應讓
    直行車先行，而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即逕自靠右變換至第2 車道，適與第2 車道騎
    乘車牌號碼DVQ-563 號輕型機車之乙○○發生擦撞，致乙○
    ○受有第一腰椎壓迫性骨折傷害。詎甲○○於肇事致乙○○
    受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未聯絡醫護人員到場救護
    ，或聯絡警方到場處理，即逕自逃離現場。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中之證述，證人胡啟華
      於警詢時之證述，證人李訓憶於偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
      、車籍查詢－基本資料詳細畫面、乙○○之國防醫學院三
      軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份及道路交
      通事故照片4張 。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪與第18
    5 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    構成要件互異，應分論併罰之。爰審酌被告駕車肇事傷人後
    逃逸，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，雖被告
    於犯後坦承犯行，惟未與被害人達成和解，賠償被害人損害
    ，其犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
