【裁判字號】    98,聲,4153
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第782號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重貳點陸公克）、第二級
毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重貳點壹零貳壹公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級、第二級毒品，不問
屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
制條例第18條第1項前段迭有明文。究諸被告甲○○、乙○○因
違反毒品危害防制條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官以97年度偵字第21946號俱為不起訴處分確定在案；而觀扣
案第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重2.36公克）、第二級毒品甲
基安非他命5包（驗餘淨重2.1021公克），經以氣相層析質譜儀
（GC/MS）檢驗結果分別呈現海洛因、甲基安非他命陽性反應，
容有法務部調查局濫用藥物實驗室民國97年12月2日鑑定書、台
灣檢驗科技股份有限公司97年10月28日濫用藥物檢驗報告、憲兵
司令部刑事鑑識中心98年6月11日鑑定書附卷可考，稽之毒品危
害防制條例第2條第2項第1款及第2款、第11條第1項及第2項規定
，皆屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤
植原不起訴處分案號「97年度偵字第21964號」應更正為「97年
度偵字第21946號」、扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重總
值「2.0221公克」應更正為「2.1021公克」外，本院審核尚無不
合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒
品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
