【裁判字號】    98,聲,4088
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4088號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定情形，有
    羈押之必要，於民國98年8月31日執行羈押在案。
二、聲請意旨詳如附件「具保聲請（2）狀」所示。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    認涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品及懲治
    走私條例第12條、第2條第1項之準私運管制物品進口、刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書等罪嫌而提起公訴，現
    經本院以98年度訴字第913號案件審理中，已於98年10月14
    日言詞辯論終結，定98年11月2日宣判。經本院訊問後，被
    告坦承有運輸第三級毒品甲基安非他命之犯行，核與卷內事
    證相符，惟仍否認行使偽造文書之犯行，是其犯罪嫌疑重大
    ，又被告所涉犯之毒品危害防制條例第4條第3項之罪，其法
    定刑為5年以上有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以下罰金，
    係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，羈押之原因並未消
    滅，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定判決之執行，
    本院認尚有羈押之必要。此外，亦無刑事訴訟法第114條所
    規定之情形。因之，本件之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
