【裁判字號】    97,訴,1364
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1364號
原      告  花都社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  寶座建設股份有限公司
法定代理人  簡文潔
訴訟代理人  簡文玉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為原告法定代理人甲○○之承受訴訟人，簡文潔
為被告法定代理人乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170 條
    、第173 條規定甚明。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177 條第3 項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之，自屬當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會
    議決議參照）。
二、查本件原告法定代理人原為甲○○，業於民國98年6 月23日
    變更為丙○○，被告法定代理人原為乙○○，業於97年12月
    17日變更為簡文潔，有桃園縣政府98年6 月23日府工使字第
    0980239118號函、被告公司變更登記表可稽，揆之前揭說明
    ，應由丙○○為原告之法定代理人，簡文潔為被告之法定代
    理人承受及續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
