【裁判字號】    98,桃簡,1191
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1191號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          丙○○
          丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2231號），暨移送併辦（98年度偵字第11763 號、臺灣雲林
地方法院檢察署98年度偵字第4186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書），惟
    應為如下之更正及補充：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2231號聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實應補充更正為：「乙○○前於民
    國89年間，因恐嚇取財案件，經本院以91年度易字第668 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又於90年間，因贓物案件
    ，經本院以90年度易字第662 號判決判處有期徒刑8 月，嗣
    經不服提起上訴，經臺灣高等法院以90年度上易字第3492號
    判決上訴駁回確定；復於90年間，因施用毒品案件，經本院
    以91年度簡上字第40號判決判處有期徒刑8 月確定；再於91
    年間，因施用毒品案件，經本院以91年度易字第206 號判決
    判處有期徒刑8 月確定；上開4 罪經本院以92年度聲字第26
    4 號裁定應執行有期徒刑3 年1 月確定；另於90年間，因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第328 號判決判處有期徒刑1
    年4 月確定；又於同年間，因偽造文書案件，經本院以91年
    度易字第2093號判決判處有期徒刑4 月確定；上開竊盜罪、
    偽造文書罪與上揭已定應執行刑之各罪接續執行，刑期自91
    年8 月14日起算，於95年5 月25日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束。嗣因假釋期間內再犯毒品案件而經撤銷假釋，仍應
    執行殘刑8 月又8 日，經本院於97年3 月26日以97年度聲減
    字第374 號裁定就上開贓物、施用第二級毒品共二罪、恐嚇
    取財、竊盜、偽造文書等罪各減為有期徒刑4 月、4 月、4
    月、7 月、8 月、2 月，並定應執行有期徒刑2 年4 月確定
    ，於97年4 月11日經檢察官指揮執行，以減刑後原執行之刑
    期已超過應執行之殘刑簽結，即因無庸再執行而執行完畢。
    另乙○○於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6 月，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定；又於96年間，因施
    用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月確定、有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定、有期徒
    刑6 月、9 月確定；再於97年間，因施用毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑7 月、7 月確定，現均接續執行中」。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11763 號移
    送併辦意旨書犯罪事實欄第17行應更正為：「8 萬0,110 元
    」。
二、被告乙○○、丙○○、丁○○均不否認上開臺灣中小企業銀
    行大溪分行帳號：00000000000 號帳戶、桃園信用合作社永
    興分社帳號：0000000000號帳戶、安泰商業銀行八德簡易型
    分行帳號：00000000000000號帳戶，分別為其所申請開立，
    然均矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並均辯稱：其所有之帳
    戶存摺、提款卡係放置於汽車置物櫃或機車置物箱內而遺失
    ，且沒有報警或掛失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢指述綦詳，復有華
    泰銀行跨行匯款申請書、安泰商業銀行存入憑條存根聯、臺
    灣中小企業銀行大溪分行96年8 月22日九十六年度大溪字第
    250 號函暨檢送之乙○○開戶基本資料及存款交易明細查詢
    單、桃園信用合作社96年8 月29日桃信總字第1331號函暨檢
    送之丙○○開戶基本資料及臨時對帳單、安泰商業銀行96年
    8 月29日（96）安八簡字第61號函暨檢送之丁○○開戶基本
    資料及資金往來明細等資料在卷可稽。足認被害人甲○○確
    有因受到詐騙，而分別將現金35萬0,530 元匯款至乙○○上
    開臺灣中小企業銀行大溪分行帳號：00000000000 號帳戶、
    現金8 萬0,110 元匯款至丙○○桃園信用合作社永興分社帳
    號：0000000000號帳戶、現金1 萬0,600 元匯款至丁○○安
    泰商業銀行八德簡易型分行帳號：00000000000000號帳戶等
    情，堪以認定。
  (二)次查現今各金融機構均有二十四小時全天候受理客戶電話
    掛失金融卡之服務，一般民眾若發現持用之金融卡遭竊或遺
    失得以在最短時間內通知金融機構掛失金融卡，使之失去提
    款功能，從而依常理度之，詐欺集團成員為避免被害人按指
    示匯入特定帳戶內之贓款不會遭金融機構止付以致功虧一簣
    ，應無持用行竊而來或屬他人遺失物之可能，換言之詐騙集
    團勢必須確信手持之金融卡功能正常方會加以利用，而詐騙
    集團能有確信，除原所有人同意配合不向金融機構掛失並告
    以金融卡密碼以外，別無他途可尋。又金融機構帳戶為人民
    存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥
    善保管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，而一般人
    至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，該帳戶內
    所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，參以本
    件被害人，分別於96年1 月30日、96年5 月22日、96年6 月
    13日匯款金額1 萬0,600 元、8 萬0,110 元、35萬0,530 元
    至被告丁○○安泰商業銀行八德簡易型分行、丙○○桃園信
    用合作社永興分社、乙○○臺灣中小企業銀行大溪分行帳戶
    之款項，均立即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團
    成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行
    帳戶得正常存、提款或轉帳，蓋若係他人遭竊或遺失之金融
    卡，則有隨時遭持有人申掛遺失喪失提款功能之虞，如此一
    來，辛苦行騙所得豈不付諸東流白忙一場，因此若非經由被
    告等人同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡
    提款之人）如何敢於以之充為收受贓款之工具，進而要求被
    害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領，因此被告乙○○、
    丙○○、丁○○均辯稱其存摺、金融卡遭人行竊而遺失，顯
    與常情有違，不足採信。是以被告乙○○臺灣中小企業銀行
    大溪分行帳戶、丙○○桃園信用合作社永興分社帳戶、丁○
    ○安泰商業銀行八德簡易型分行帳戶之存摺、提款卡、密碼
    應是被告等人分別基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告3 人等將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收
    集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯
    罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其等竟仍將其
    帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯均
    具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告3 人等提供其所有帳戶之相關物件
    予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意
    ，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之
    犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30 條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓
    名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告3 人等之幫助，意圖為
    自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告3 人所為均係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告3 人係
    以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為均係幫助犯而
    非正犯行為。又被告3 人等係幫助之從犯，均應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。另被告乙○○前於民
    國89年間，因恐嚇取財案件，經本院以91年度易字第668 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又於90年間，因贓物案件
    ，經本院以90年度易字第662 號判決判處有期徒刑8 月，嗣
    經不服提起上訴，經臺灣高等法院以90年度上易字第3492號
    判決上訴駁回確定；復於90年間，因施用毒品案件，經本院
    以91年度簡上字第40號判決判處有期徒刑8 月確定；再於91
    年間，因施用毒品案件，經本院以91年度易字第206 號判決
    判處有期徒刑8 月確定；上開4 罪經本院以92年度聲字第26
    4 號裁定應執行有期徒刑3 年1 月確定；另於90年間，因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第328 號判決判處有期徒刑1
    年4 月確定；又於同年間，因偽造文書案件，經本院以91年
    度易字第2093號判決判處有期徒刑4 月確定；上開竊盜罪、
    偽造文書罪與上揭已定應執行刑之各罪接續執行，刑期自91
    年8 月14日起算，於95年5 月25日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束。嗣因假釋期間內再犯毒品案件而經撤銷假釋，仍應
    執行殘刑8 月又8 日，經本院於97年3 月26日以97年度聲減
    字第374 號裁定就上開贓物、施用第二級毒品共二罪、恐嚇
    取財、竊盜、偽造文書等罪各減為有期徒刑4 月、4 月、4
    月、7 月、8 月、2 月，並定應執行有期徒刑2 年4 月確定
    ，於97年4 月11日經檢察官指揮執行，以減刑後原執行之刑
    期已超過應執行之殘刑簽結，即因無庸再執行而執行完畢，
    被告乙○○另於95年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6 月，嗣經裁定減為有期徒刑3 月確定；又於96年間，
    因施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定、有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定、有
    期徒刑6 月、9 月確定；再於97年間，因施用毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑7 月、7 月確定，現均接續執行中，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。則被告乙
    ○○上開假釋係經撤銷，而本件犯罪時間，係在該經撤銷假
    釋之罪裁定減刑之前所犯，其假釋既經撤銷，其刑即尚未執
    行完畢，被告行為時該等之罪，未經裁定減刑，亦未經檢察
    官就減得之刑指揮執行，而上開其餘所犯毒品案件之罪亦在
    接續執中，尚未執行完畢，檢察官認上開假釋期滿未經撤銷
    假釋已視為執行完畢，認本件應成立累犯云云，顯有誤會，
    併予說明。爰審酌被告乙○○、丙○○、丁○○為謀一己私
    利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼提供給不法分子
    資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取
    之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告3
    人犯罪之目的、動機、素行、犯後猶否認犯行，態度欠佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告丁○○之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一後，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告3人所交付予詐騙
    集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，
    非被告3 人所有，爰均不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、另併案審理之98臺灣雲林地方法院檢察署之98年度偵字第41
    86號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11763 號部分
    ，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，有想像競合犯之關係，
    本院自得一併審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
