【裁判字號】    98,桃交簡,3048
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實欄第6 行「陳慧琳」變
    更為「甲○○」及補充：被告乙○○於犯罪未經發覺前，向
    前往現場處理之警員當場承認為肇事人，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可稽外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告行經閃黃燈
    號誌之交岔路口，未減速慢行，致撞擊告訴人機車而肇事，
    並使告訴人受有右膝、左手腕、左小腿挫傷之傷害，且迄今
    仍未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       臺灣桃園地方法院交通法庭
                             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
