【裁判字號】    98,壢簡,1209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7595號）及移送併辦（98年度偵字第7579號《含98年度偵字
第7580號、96年度偵字第18051 、19095 號》），本院判決如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○因缺錢花用，見自由時報分類廣告刊登收購帳戶之訊
    息，雖明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為
    甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要
    受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶
    供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該
    他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪
    亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國
    96年1 月20日，在桃園縣中壢火車站前，以新臺幣（下同）
    3 千元之代價，將其所有華僑商業銀行中壢分行帳戶（帳號
    000-00000000000000，現已由花旗銀行合併）之存摺及提款
    卡（含密碼），出售予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該
    人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼）者，即
    基於詐欺之犯意，於同年月25日撥打電話予甲○○佯稱係甲
    ○○友人「黃琪琳」，因急需用款向甲○○借款3 萬元之方
    式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，於當日上午11時16
    分許，依照該詐騙份子之指示將其所有3 萬元匯入丙○○所
    有上開帳戶內；同日又撥打電話予乙○○佯稱係其王姓友人
    之配偶，因急需用款向乙○○借款8 萬元，藉以訛詐，致乙
    ○○因此陷於錯誤，亦於當日依照該詐騙份子之指示將其所
    有8 萬元匯入丙○○所有上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以
    跨行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○、乙○○查知受
    騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及移送併辦。
二、前揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵查時坦認不諱，而前
    揭取得被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該人或轉手
    者，基於詐欺之犯意，於97年1 月25日撥打電話予甲○○佯
    稱係甲○○友人「黃琪琳」，因急需用款向甲○○借款3 萬
    元之方式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，於當日上午
    11時16分許，依照該詐騙份子之指示將其所有3 萬元匯入丙
    ○○所有上開帳戶內，同日又撥打電話予乙○○佯稱係其王
    姓友人之配偶，因急需用款向乙○○借款8 萬元，藉以訛詐
    ，致乙○○因此陷於錯誤，亦於當日依照該詐騙份子之指示
    將其所有8 萬元匯入丙○○所有上開帳戶內，均旋由該詐騙
    份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○○、乙
    ○○於警詢時證述綦詳，復有被害人甲○○匯款之帳戶交易
    明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、台中市警察
    局第六分局受理刑事案件報案三聯單、西屯派出所受理各類
    案件登記表、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式
    表、花旗（台灣）銀行中壢分行97年7 月11日（97）花旗（
    台灣）銀壢字第141 號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及存
    款往來明細表、被害人乙○○匯款之郵政跨行匯款申請書、
    華僑銀行中壢分行96年4 月19日（96）華僑壢字第080 號函
    覆被告上開帳戶開戶基本資料及存款往來明細表等件在卷為
    憑。再由本件被害人甲○○、乙○○指訴之受詐騙情節觀之
    ，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款
    ，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附丙○○前開帳戶
    交易明細表可知，被害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀
    之，從而被害人甲○○、乙○○所指遭詐騙份子詐騙財物之
    情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願以
    3 千元代價，將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）出
    售予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
    之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○
    ○、乙○○財物，而侵害2 人財產法益，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢察
    官就被告幫助正犯詐欺被害人乙○○部分雖未起訴（即移送
    併辦部分），惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。又
    被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑。再被告所犯上開該罪之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該條例所規定不得減
    刑之情形，爰依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
