【裁判字號】    98,壢簡,1696
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12017 號）及移送併辦（98年度偵字第17991 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實應更正為「甲○○雖能預見提供自己金融
    機構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，
    仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年2 月25日
    ，在桃園縣中壢市火車站前，將其向不知情之林淑華借用其
    子林建瑋所申辦之第一商業銀行龍潭分行帳戶（戶名：林建
    瑋；帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡及密碼資料交
    付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所
    組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年
    成員意圖為自己不法之所有，於98年2 月28日晚間8 時50分
    許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○前於博客來網路書店購
    物付款時，店員誤刷條碼設定為36期分期付款。嗣有一自稱
    郵局行員之詐騙集團成員，撥打電話予乙○○，指示乙○○
    至自動櫃員機取消分期付款之設定，致乙○○陷於錯誤，於
    同日晚間8 時56分許，在臺中市第一銀行進化分行，先後以
    現金存款新臺幣26,000元、2,000 元至林建瑋上開銀行帳戶
    內。」，及證據應補充「林淑華於警詢、偵查中之供述、林
    建瑋上開帳戶之歷史交易明細表」，暨證據並所犯法條欄第
    7 行「被告上開帳戶」更正為「林建瑋上開帳戶」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第17991 號移送本院併辦意旨書所載
    之犯罪事實，與聲請處刑部分之犯罪事實，係屬同一犯罪事
    實，為聲請處刑效力所及，本院應予審理。爰審酌被告犯罪
    之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所
    用，惟因不僅非其所有之帳戶，且已交付予他人使用，依卷
    存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認非屬被
    告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
