【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1145號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  金惠民律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：
  (一)被告於民國92年10月5 日向其借款新台幣（下同）1,000,00
    0 元，經原告屢次催討，被告均未置理，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟。
  (二)聲明：被告應給付原告1,000,000元。
二、被告則抗辯：
  (一)本件是訴外人陳盛酉向原告借款1,000,000 元，而非被告，
    因原告認為陳盛酉信用不佳，才要求被告在本票（發票日為
    92 年10 月5 日，面額為1,000,000 元，票號為554724號，
    到期日為93年9 月5 日，下稱系爭本票）共同簽名，依票據
    法第22條第1 項規定，系爭本票已罹於3 年時效，並否認有
    何時效中斷之事由存在，故原告亦不得持系爭本票向被告請
    求給付票款。
  (二)答辯聲明：駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張被告於92年10月5 日向其借款1,000,000 元，經原
    告屢次催討，被告均未置理等語，為被告所否認，並執前詞
    置辯。
  (二)經查，原告於本院審理中自陳陳盛酉是被告介紹給我認識的
    ，我每隔幾個月就會找被告催討1 次，都有找到他，被告都
    說繼續借給陳盛酉用，他生意還在做。（借款人為何人？）
    被告開口，要我借款給陳盛酉等語（參見本院98年8 月26日
    及同年9 月24日言詞辯論筆錄），由此可知，本件借款之借
    款人應為陳盛酉，而非被告。至於系爭本票上發票人欄雖記
    載陳盛酉及被告為共同發票人（參見本院98年度司促字第18
    804 號支付命令卷第6 頁），且被告亦不否認系爭本票上之
    簽名為伊本人所為（參見本院98年10月15日言詞辯論筆錄）
    ，然系爭本票上並無任何關於本件借款約定之記載，單憑系
    爭本票並無法證明被告與原告有為本件借款之意思合致或被
    告表示願負責清償本件借款之意，是系爭本票不足以為有利
    於原告之認定。
  (三)次查，原告於本院審理中另提出數紙支票，其中部分票據係
    由陳盛酉提示付款，有些則由被告配偶太太邱麗蓉提示付款
    （參見本院卷第20至24頁），原告並據此主張本件係由被告
    向其借款云云。然上開票據與本件借款間有何關聯性，並未
    見原告舉證以實其說。況依上開票據形式觀之，被告並未持
    上開票據提示付款，自難認定被告曾向原告為本件借款，是
    原告此部分主張，亦非可採。
  (四)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款1,00
    0,000元，為無理由，不應准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及其攻擊防禦方法，
    經審酌與本判決結果不生影響，不再一一論述。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
