【裁判字號】    98,審訴緝,114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3315號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本院以87年度易緝字第214 號為
    免刑判決確定，復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分
    別裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而裁定強制戒
    治並起訴，嗣經該院以89年度毒聲字第6164號裁定停止戒治
    交付保護管束，又因違反保護管束期間之規定，而經該院以
    90年毒聲字721 號裁定撤銷停止戒治，於91年3 月7 日戒治
    期滿執行完畢，起訴部分則經同院以92年度易緝字第50號判
    處有期徒刑1 年確定，復因偽造文書案件，經本院以91年度
    訴字第1670號判處有期徒刑10月確定；又因毒品案件，經本
    院以92年度訴字第1686號判處有期徒刑8 月確定，上開三罪
    經合併定應執行有期徒刑2 年2 月，於94年4 月4 日保護管
    束期滿，視為執行完畢。仍不知悔改，於96年3 月7 日某時
    許，在台北縣鶯歌鎮某處，以針筒施打第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年3 月7 日下午3 時許，在台北縣三峽鎮○○○
    路48號查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢及本院準備程序中之自白。
（二）台北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名
      對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告各1 紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通
    緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制。被告甲○○本件犯行之犯罪時間
    ，係在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條
    第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，其
    經本院於97年3 月14日發佈通緝後，為警於98年9 月20日緝
    獲到案，其既在減刑條例施行後經發布通緝並緝獲到案，揆
    諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用
    ，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分
    之一，附此敘明。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
