【裁判字號】    98,審易,1434
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第6411、6412號）
，於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，共三罪，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，共三罪，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○○與所屬詐欺集團成員共同意圖為自己不法所
    有，於民國97年5月底至6月初，登報徵求駕駛司機，並以位
    於桃園縣中壢市○○街30之16號2 樓之傳世國寶大廈租屋處
    作為接聽應徵電話之場所，嗣陳建豪、江福健依報紙廣告所
    載撥打0000000000號之行動電話應徵司機之際，甲○○、丙
    ○○即向陳建豪、江福健詐稱該工作為夜間外務，應徵者須
    先提供駕照影本、金融帳戶之提款卡及密碼，致使陳建豪、
    江福健因而陷於錯誤，陳建豪遂在桃園縣龜山鄉某加油站，
    將自己所有之國泰世華商業銀行新莊分行（帳號000-000000
    0000000000）、中國信託商業銀行新莊分行帳戶之提款卡及
    密碼，交付予甲○○、丙○○所指定之詐欺集團某不詳姓名
    年籍之成員；江福健則在桃園火車站前，將自己所有之彰化
    商業銀行三重埔分行、中國信託商業銀行板橋分行帳戶之提
    款卡及密碼，亦交付予甲○○、丙○○所指定之詐欺集團某
    不詳姓名年籍成員。嗣甲○○、丙○○與所屬詐欺集團成員
    取得陳建豪上揭國泰世華商業銀行新莊分行帳戶之提款卡及
    密碼後，隨即推由集團所屬某女子於97年6 月2 日以網路聊
    天之方式，向乙○○詐稱願意援助交際，乙○○依約外出後
    ，再由另一男子向乙○○佯稱，必須依照指示操作提款機以
    確認身分，致使乙○○陷於錯誤，匯款新臺幣3500元至陳建
    豪上揭國泰世華商業銀行新莊分行帳戶內，該匯款旋遭提領
    。
三、附記事項：
  (一)按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法官釋
    字第662 號著有解釋。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法官釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。是被告所
    犯各罪宣告刑既均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超
    過有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，本院自應就本件被告
    2 人應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
  (二)起訴書犯罪事實係記載被告甲○○、丙○○與所屬詐欺集團
    成員共同意圖為自己不法所有，由被告甲○○、丙○○詐欺
    取得陳建豪與江福健之上開帳戶提款卡、密碼後，推由詐欺
    集團所屬成員利用上開帳戶向乙○○為詐欺行為，惟論罪時
    ，卻認被告2 人均係犯幫助詐欺取財罪，顯係誤載，且既經
    公訴檢察官當庭更正被告2 人上開犯行均係為詐欺取財罪之
    共同正犯，基於檢察一體，本院自應就更正後之罪名予以審
    究及協商，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
