【裁判字號】    98,聲,4172
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
拾肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示之
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，此有本院98年度桃交簡字第196 號、98年度桃交簡字第
    3126號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑。其中附表編號1 所示之罪，固於民國98年7 月9 日繳
    納罰金執行完畢，惟因與附表編號2 所示之罪應併合處罰，
    則該罪自仍不得認已執行完畢。揆諸前揭說明，聲請人聲請
    定受刑人應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法
    定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法
    第53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  30    日
                    刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
