【裁判字號】    98,交聲,1554
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1554號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年7 月8 日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年年6 月9 日凌晨1 時18分許，駕駛車牌號碼
    FBJ-738 號重型機車，行經桃園縣桃園市○○路663 號處，
    遭桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所執勤警員攔檢，因
    異議人拒絕酒精濃度測試，該警員遂以異議人有「違反道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項」之違規，填製桃警局交字
    第52-DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場予
    以舉發，並裁明「拒收拒簽」，嗣經原處分機關於98年7 月
    8 日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書，以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第35條第4 項之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）6 萬元，吊銷駕駛執照3 年等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於員警攔檢做酒精濃度測試時，並未
    發動機車，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。二吸食毒品、迷幻
    藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。且汽車駕駛人拒絕接
    受第一項測試之檢定者，處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項、第4 項分別定有明文。又按汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，此為同條例第68條所明
    定。
四、經查：證人即舉發本案之警員乙○○於本院訊問時證稱：「
    當時伊係在桃園市○○路663 號前執行巡邏職務，當時異議
    人甲○○騎乘重型機車與我們會車，後來甲○○突然煞車，
    有發出很大的聲音，所以我們就回頭看，甲○○又迴轉，超
    過我們的巡邏車，甲○○騎車看起來有搖擺的情況，所以我
    認為他有酒駕，我們就尾隨異議人的後方準備攔停他，我們
    準備攔下他的時候，他就突然停下來，我們靠近他的時候有
    聞到很重的酒味，然後我們就要他配合酒測，異議人語無倫
    次，拒絕酒測，他當時有表明不測，最後我們就告知他如果
    拒絕酒測，我們是可以依照道路交通管理處罰條例第35條制
    單告發，但異議人仍然拒絕酒測，也不在告發單上簽名，這
    整個過程大約有三四十分鐘」等語，足見證人即舉發員警於
    執行巡邏勤務時，親眼目睹異議人騎乘車牌號碼FBJ-738 號
    重型機車行駛於道路上，且因有駕車搖擺之情，而予以欄檢
    ，又衡諸情理，證人乙○○為執勤警員，因執行盤檢勤務偶
    然發現本件事件，復又到庭具結擔保供述之真實性，應無甘
    冒偽證罪責而設詞誣陷異議人之動機，且由證人乙○○能具
    體翔實地證述本件舉發經過，是其證詞應可採信。故異議人
    於上開時、地，拒絕接受酒精濃度測試之檢定之違規事實明
    確，其所辯機車未發動云云，洵非可採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有拒絕酒精濃度測試
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項前段、第67條第2 項，裁處異議人罰鍰6 萬元，並吊銷
    駕駛執照3 年並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
