【裁判字號】    98,聲,1147
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1147號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前曾依本院94年度裁全字第1336號假扣押裁定提供擔保金新
    台幣（下同）100,000 元為相對人供擔保，並以本院94年度
    存字第1188號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第
    988 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰提出提
    存書、假扣押裁定、撤銷假扣押執行聲請狀等為證，聲請返
    還擔保金等語。
三、查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前曾依本院94年
    度裁全字第1336號假扣押裁定提供擔保金100,000 元為相對
    人供擔保，並以本院94年度存字第1188號提存事件提存後，
    聲請本院以94年度執全字第988 號假扣押執行相對人所有財
    產，惟因上開假扣押執行之標的物業已先經本院92年度執字
    第15465 號給付票款執行事件執行中，即將上開假扣押併入
    該給付票款之執行程序，事後該給付票款之執行程序因執行
    無結果而撤回，但因假扣押債權人未具狀聲請撤銷假扣押，
    故執行標的物仍未予以啟封等情，此有本院92年度執字第15
    465 號給付票款執行事件於95年12月28日所發之通知1 份附
    卷可稽( 見上開執行事件卷宗第180 頁) ，本件聲請人雖提
    出其於96年6 月6 日向本院遞狀之撤回強制執行聲請狀1 份
    表示其已撤回假扣押之執行程序，惟經本院職權調取之本院
    94年度執全字第988 號假扣押執行卷宗及本院92年度執字第
    15465 號給付票款執行卷宗，於上開執行事件卷宗之內並未
    發現有聲請人提出於96年6 月6 日向本院遞狀之撤回強制執
    行聲請狀附卷，且亦未見本院執行處曾發函請地政機關塗銷
    假扣押查封之執行標的物之函文，致使本院無從認定上開假
    扣押執行程序是否因聲請人之撤回而終結。其次，聲請人向
    本院聲請代為通知相對人行使權利，雖經本院97年度聲字第
    1032號通知行使權利受理在案，並經本院於97年7 月17日發
    函通知相對人行使權利，而本院即依聲請人陳報相對人位於
    「桃園縣平鎮市○○路南勢2 段313 巷70弄35號」之住處為
    送達，並於97年7 月24日將上開通知函寄存於上開地址處，
    惟依聲請人提出相對人之最新戶籍資料顯示，相對人之住址
    自94年11月14日起即遷入平鎮市戶政事務所之內，直至98年
    2 月27日始再遷入「桃園縣楊梅鎮○○路232 號」之地址，
    此有戶籍謄本1 份卷可稽，足見，相對人自94年11月14日起
    至98年2 月27日止這段期間，其應有未居住於「桃園縣平鎮
    市○○路南勢2 段313 巷70弄35號」地址之事實而有住居所
    不明之情事，並因此被強制登記於平鎮市戶政事務所之內，
    因此，本院於97年7 月24日將通知相對人行使權利之函寄存
    於「桃園縣平鎮市○○路南勢2 段313 巷70弄35號」之住處
    ，尚難認已合法通知相對人行使權利。綜上所述，本院依職
    權調閱之卷宗資料尚難認定本件假扣押執行程序是否已終結
    ，且亦難認已合法通知相對人行使權利。故聲請人之聲請不
    合首揭民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
