【裁判字號】    98,審訴,2366
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例及竊盜案件，於中華民國98年10月
30日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期
    徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度毒聲字第2061號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年12月7 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署於同日以94年度毒偵字第5716號
    為不起訴處分確定。又因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以
    93年度少連訴字第113 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，
    於96年1 月10日假釋出監並付保護管束，於96年5 月6 日保
    護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢
    。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年6 月3 日上午8 、9 時許，在宜蘭縣烏石港
    附近友人家中，分別以針筒用第一級毒品海洛因、以吸食器
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年6 月4 日0
    時30分許，在宜蘭縣壯圍鄉○○○○○路旁為警盤查後採尿
    查獲。
  (二)另甲○○意圖為自己不法之所有，於98年4 月14日（起訴
    書誤載為98年4 月4 日）上午10時30分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路○ 段50巷6 之1 號前，見乙○○所有之車牌號碼SF3
    -916號輕型機車停放該處且鑰匙仍插於車上，有機可乘，遂
    發動該車後竊取之，供己代步使用。嗣於同年月15日凌晨1
    時30分許，甲○○騎乘該車途經桃園縣龜山鄉○○路○段81
    號前，為警當場查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
