【裁判字號】    98,桃簡,3124
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單據拾壹張、美國職
棒地下簽賭單據壹張及賭資新臺幣柒仟柒佰貳拾元，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱，並
    有桃園縣政府警察局蘆竹分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    、桃園縣政府警察局蘆竹分局實施臨檢（查報違規行業）紀
    錄表、照片6 幀等附卷可稽，復有當場查獲之六合彩簽注單
    存根聯及收執聯共11張、美國職棒地下簽賭單據存根聯1 張
    、賭資新臺幣（下同）7,720 元等物扣案可資佐證，綜上所
    述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告
    甲○○賭博犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨意圖營利聚眾賭博
    罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判
    決意旨參照）。查被告甲○○利用香港「六合彩」、臺灣彩
    券公司「大樂透」、「金彩539 」、「威力彩」之開彩號碼
    ，及美國職棒地下簽賭，提供場所聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，
    被告甲○○既自民國98年6 月15日起至98年6 月18日下午3
    時30分許止為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭
    博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告甲○
    ○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係基
    於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思正途賺取所需，竟提供場
    所聚眾賭博並藉以從中獲取不法利益，所為不僅助長大眾投
    機僥倖心理，且影響社會良善風氣，兼衡其犯罪動機、手段
    、所生損害、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度尚佳，堪認尚
    有悔意，及考量被告甲○○經營賭博時間僅3 天，規模非鉅
    ，亦查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、扣案之六合彩簽賭單存根聯10張、收執聯1 張、美國職棒地
    下簽賭單據1 張，均係被告甲○○所有供其犯本件賭博犯行
    所用之物，另扣案之賭資7,720 元，則係被告甲○○因本件
    賭博犯行所得之財物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款及
    第3 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月  30    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住南投縣埔里鎮○○路13之8號
                    居桃園縣大園鄉南港村26之3號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13996號），本院判決如下：
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊及偵查中之白自可證，被告罪
    證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、__刑法、__第41條、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
