【裁判字號】    98,壢簡,2783
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（驗餘毛重壹點零肆玖公克）、甲基安非他命陸包連同包裝
袋陸只（驗餘毛重共參點參肆公克）、甲基安非他命殘渣袋肆只
均沒收銷燬之，吸食器壹組、削尖吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○(一)前於民國87年間因
    施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以87年度毒聲字第946
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    新竹地方法院以88年度毒聲字第404 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1662
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經臺灣新竹地方法院
    以89年度毒聲字第444 號裁定撤銷停止戒治，於89年10月7
    日戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第68號為不起訴處分而確定在案；(二)復
    於92年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹
    簡字第127 號判決判處有期徒刑4 月而確定在案；(三)又於
    92年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第51
    號判決判處有期徒刑1 年而確定在案，上揭(二)、(三)之罪
    刑嗣經臺灣新竹地方法院以93年度聲字第330 號裁定應執行
    有期徒刑1 年3 月而確定在案；(四)另於93年間因違反動產
    擔保交易法案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第591
    號判決判處有期徒刑4 月而確定在案；(五)再於93年間因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第53號判決判處有期徒刑1 年
    2 月而確定在案；(六)繼於93年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度桃簡字第461 號判決判處有期徒刑4 月而確定在案
    ，上揭(五)、(六)之罪刑嗣經本院以94年度聲字第1728號裁
    定應執行有期徒刑1 年4 月而確定在案，上揭有期徒刑1 年
    3 月、4 月、1 年4 月接續執行，於96年2 月13日假釋出監
    併付保護管束，假釋期滿日期為96年7 月12日；(七)惟其於
    假釋期間內之96年5 月25日因再犯施用毒品案件，上開假釋
    遂經撤銷，剩餘有期徒刑4 月又26日之殘刑尚未執行；而其
    再犯施用毒品犯行，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第
    273 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，並於97年8 月28
    日入監服刑，甫於98年2 月28日因徒刑執行完畢出監。」外
    ，於犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，確呈甲基安非他命陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可稽，而被告為警查獲後所扣案之含有第二
    級毒品甲基安非他命成分之透明結晶6 小包（共毛重3.35公
    克，因鑑驗使用0.01公克）、1 小包（毛重1.06公克，因鑑
    驗使用0.011 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結
    果，確均含甲基安非他命成分，此有該公司出具之濫用藥物
    檢驗報告2 紙在卷可稽，復有扣案之安非他命吸食器1 組、
    削尖吸管1 支、安非他命殘渣袋4 只等物可資佐證，足見被
    告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證
    明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警
    惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命6 包（共毛重3.35公克）、1 小包（毛
    重1.06公克），經送經送驗結果，確均分別含甲基安非他命
    成分，已如前述，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；至於扣案含有第一級毒品海洛因成分之白
    色粉末1 小包，因持有第一級毒品海洛因部分由檢察官另行
    偵辦，故不在本案沒收銷燬。另包裹甲基安非他命之包裝袋
    因與前開甲基安非他命無從完全剝離，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之吸食器1
    組、削尖吸管1 支，係被告所有供施用第二級毒品所用之物
    ，據被告於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2款
    併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
