【裁判字號】    98,審訴,2415
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第4529號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年3 月26日執行完畢而釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3713號為
    不起訴處分確定。於93年間又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第613 號裁定送觀察、勒戒後，於93
    年10月9 日因法律修正報結而釋放出所，本次施用毒品犯行
    並經本院以93年度訴字第1945號判決分別判處有期徒刑7 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於95年9 月30日執行完
    畢。於95年間再因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1359號判決判處有期徒刑8 月確定，復經本院以96年度
    聲減字第732 號裁定減為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16
    日執行完畢出監。同年間又因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度審易字第124 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定，於97年2 月19日經易科罰金而執行完畢。於
    96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    1325號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月確定，復經本院以
    97年度聲減字第203 號裁定減為有期徒刑4 月、2 月15日，
    應執行有期徒刑6 月確定，於97年5 月27日經易科罰金而執
    行完畢（以上於本案皆構成累犯）。於97年間再因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第1602號判決分別
    判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；
    同年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴
    字第1619號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年1 月確定，與上開應執行有期徒刑1 年1 月，於98
    年6 月21日入監接續執行（現正執行中，尚未執行完畢）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年6 月20日晚間某時許，在其位於桃園縣大園鄉埔心村8 鄰
    三塊厝4 之12號之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年6 月21日因另案通
    緝而為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      98    年    10    月    30  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國      98    年    10    月    30  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
