【裁判字號】    98,司催,879
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第879號
聲  請  人  甲○○（即被繼承人.
聲  請  人  丁○○（即被繼承人.
聲  請  人  丙○○（即被繼承人.
聲  請  人  乙○○（即被繼承人.
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人黃南星之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人黃南星之完整繼承系統表。
三、全體繼承人（含聲請人）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
