【裁判字號】    98,聲,3406
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        3號
                      （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因定應執行之刑案件，本院於民國98年9 月15日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號八宣告刑欄「有期徒刑4 月」應
更正為「有期徒刑5 月」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號八宣告刑欄「有期徒刑
    4月」，顯係「有期徒刑5月」之誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
