【裁判字號】    98,小上,39
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第39號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人於民國九十八年九月二十四日準備程序時所為關於新台幣
貳仟柒佰元之自九十八年七月九日起至清償日止按年利率一分計
算之利息追加之訴駁回。
    理  由
一、按適用小額訴訟程序之事件，當事人於第二審程序不得為訴
    之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第436 條之27定有明
    文。
二、本件上訴人於第二審準備程序中，聲明請求被上訴人應給付
    上訴人新台幣2,700 元及自民國98年7 月9 日起至清償日止
    按年利率一分計算之利息。惟上訴人所請求關於利息部分，
    並非於第一審訴之聲明範圍內，蓋屬第二審程序中之訴之追
    加，揆諸首揭法律規定，上訴人於本件第二審上訴中所為之
    上開訴之追加，自屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之23、第249 條第1 項第6 款裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
