【裁判字號】    98,審易,1410
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9114號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○結夥三人、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丁○○前於民國93年間，因搶奪等案件，經本院以94年度訴
    字第332 號判決判處有期徒刑6 月、4 月、3 月，應執行有
    期徒刑11月確定；另於93年間，因搶奪案件，經本院以94年
    度簡字第270 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開數罪經本
    院以95年度聲字第526 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年 2
    月確定，於94年8 月16日入監執行，於95年6 月14日縮刑期
    滿執行完畢。又於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度簡字第209 號判決判處有期徒刑4 月，減刑
    為有期徒刑2 月確定，於97年5 月20日易科罰金執行完畢。
    詎丁○○不知悔改，與乙○○、丙○○（經合法傳喚未到，
    另由本院拘提中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年8 月27日某時許，由丁○○從基隆市○○區○○街
    303 巷12弄45號即甲○○住處後門鐵窗進入後，再打開後門
    使丙○○、乙○○進入該住處，共同竊得甲○○所有身分證
    、駕照、健保卡、軍人身分證及現金新臺幣（下同）8000多
    元等物。嗣於97年9 月3 日下午6 時40分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路○ 段107 巷77弄37號前，為警查獲，丁○○為逃避
    刑事責任，竟冒用「甲○○」名義應訊（所涉偽造文書犯行
    ，經本院以98年度審訴字第1007號判決判處有期徒刑4 月）
    ，嗣經內政部警政署刑事警察局比對「甲○○」指紋結果，
    發現與甲○○不符，卻與丁○○相符，始循線查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丁○○於偵查中及本院審理時之自白；被告乙○○於本
    院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於偵查時之證述。
  (三)甲○○之身分證正反面影本、基隆市警察局第二分局八斗子
    派出所受理刑事案件報案三聯單及同案被告丙○○所有0000
    000000號行動電話於97年8 月20日至97年9 月10日間之雙向
    通聯紀錄1 份。
四、查被告丁○○未經許可，無故攀爬甲○○住處後門鐵窗進入
    後，再打開後門使丙○○、乙○○進入該住處內竊取財物，
    自屬踰越安全設備，使該鐵窗失其防閑之效用。又結夥3 人
    以上之犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之
    人為限，此有最高法院76年度台上字第7210號判例意旨可稽
    。是核被告丁○○及乙○○所為，均係犯刑法第321 條第 1
    項第2 款、第4 款之踰越安全設備、結夥三人竊盜罪。被告
    2 人就上開犯行間，與同案被告丙○○具有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告丁○○有犯罪事實欄所載之科
    刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告2 人正值年輕力盛，不思以正當手段獲取財物
    ，為求金錢之花用而竊取他人之財物，欠缺尊重他人財物之
    觀念，手段為利用踰越窗戶入內行竊，對於居住安全形成重
    大危害，及於本院審理時均能坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○諭知易科罰
    金之折算標準。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
