【裁判字號】    98,易,1096
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1096號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17628號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與夫即告訴人張勝評於民國
    98年8 月1 日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街33號住
    處，2 人因細故發生口角，甲○○竟基於毀損之犯意，持家
    中工具擲向張勝評所有車號9405-WG 號自用小客車擋風玻璃
    ，致擋風玻璃破損，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第357 條規定，須告訴
    乃論，茲告訴人張勝評已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可按，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、至被告張勝評涉犯違反保護令等案件，另以簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
