【裁判字號】    98,消債更,331
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第331號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其積欠無
    擔保債務新台幣287 萬5,162 元，前曾以書面向最大債權銀
    行共同協商債務清償方案而不成立，聲請人有不能清償債務
    之虞，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人前與最大債權銀行遠東國際商業銀行進行
    前置協商，惟前置協商不成立乙節，有前置協商不成立通知
    書1 紙為證。而聲請人聲請更生，就其每月收入所得、應支
    出之費用、債務內容，雖據其提出財產及收入狀況說明書、
    聲請人之債權人清冊等為憑，然本院認此部分仍有命聲請人
    到場為補充陳述，並提出相關證明之必要性。本院乃以98年
    9 月24日桃院永民祥98年度消債更字第331 號函通知聲請人
    提出債務及薪資證明文件，並定期於民國98年10月30日通知
    聲請人本人到庭為說明，上開訊問期日通知及補正函已分別
    於98年9 月29日及同月30日寄存在桃園縣政府警察局八德分
    局四維派出所（依聲請人陳報之送達地址即桃園縣八德市○
    ○街71巷1 號4 樓之7 寄送），而於同年10月10日及同月11
    日發生送達之效力，有送達通知書2 紙在卷足憑，惟聲請人
    無正當理由而未於前述期日到院，亦未提出上開證明文件，
    是本件既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
