【裁判字號】    98,壢簡,2146
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2146號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13569 號）暨移送併辦（98年度偵字第17011 號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官移送併辦意旨書「犯罪事實」欄原載被告乙○
    ○交出之物品兼括「存摺」，此「存摺」部分應予刪除外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書、
    移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之提款卡此類助力俾便該持用者得
    以順利收取向被害人丙○○、甲○○等2 人詐騙所得之贓款
    ，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。再其係以提供1 帳戶提款卡之一個幫助
    行為衍生2 被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。至被告提供其
    帳戶之提款卡以助成向被害人甲○○詐取款項部分，雖未據
    檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請處刑且經本院論罪之
    幫助向丙○○詐財部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。再者，被告
    係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付他人充為犯
    罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，
    且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂
    有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝
    屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是
    見被告犯行所生之危害極鉅，事後猶飾詞圖卸，未見悔意，
    兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑
    除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之
    喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準
    自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加
    諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由
    、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡1 張核無證據可憑認其仍具保留所有權之
    意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，前揭提款卡於法自不得諭知沒收，
    末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
