【裁判字號】    98,審易,1195
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24497 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○係址設桃園縣龍潭鄉○○路84號之「
    震撼專業音響」之負責人，從事電腦伴唱機之出售、安裝及
    維修業務，乙○○為址設桃園縣中壢市○○路77號之「湖畔
    休閒音樂餐廳」之負責人，2 人均明知「錯愛」、「風箏」
    、「思相枝」、「蝴蝶夢」、「我問天」、「阿郎」、「小
    鳥」、「出賣」、「堅持」、「送行」、「放乎醉」、「問
    花」、「今生今世」、「只愛你一個」、「心碎再碎」、「
    情夢啊情網」、「醉過」17首歌曲，係為楊延壽等人所創作
    並享有著作財產權之音樂著作，且已將著作財產權讓與豪記
    影視唱片公司（下稱豪記公司），竟未經豪記公司之授權，
    於民國97年6 月間之某日某時，由甲○○持自客戶回收內含
    有豪記公司上開歌曲之記憶卡，至乙○○所經營之音樂餐廳
    內，將上開歌曲灌錄於其所出售予乙○○之金嗓電腦伴唱機
    內，乙○○另自灌錄完畢之時起，以每人新臺幣100 元即可
    任意點唱之代價，提供上開歌曲予不特定之顧客選唱，分別
    以重製、公開演出之方式侵害豪記公司所享有之著作財產權
    。嗣於97年9 月30日晚間8 時20分許，為警於乙○○所經營
    之音樂餐廳內當場查獲，並扣得電腦伴唱機1 台、伴唱歌本
    1 本、遙控器1 支，因認被告甲○○涉犯著作權法第91條第
    1 項、被告乙○○涉犯同法第92條之罪嫌，惟查上開罪名依
    同法第100 條前段規定，均須告訴乃論，茲據告訴人豪記公
    司均撤回告訴，有調解委員調解單、豪記於98年10月15日提
    出於本院之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
