【裁判字號】    98,交易,281
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第281號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第9699號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月8 日上午某
    時許，駕駛車牌號碼0608─KA號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路由北往南方向行駛，於同日上午9 時40分許，行經
    劃有行人穿越道之忠孝路與民族路口，明知駕駛人行經行人
    穿越道時，應暫停讓行人先行通過，而依當時日間有自然光
    線、柏油道路、路面無障礙及視距良好等情形，又非不能注
    意，竟疏未注意及此，於前開路口欲左轉民族路往中壢火車
    站方向行駛時，適行人乙○○○由忠孝路南往北方向直行徒
    步於前開交岔路口之行人穿越道時，遭甲○○所駕駛之前開
    自用小客車左車頭撞擊左側身，致乙○○○受有左脛腓骨粉
    碎性骨折、背部重挫傷、腰椎滑脫症等傷害，因認被告甲○
    ○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙
    ○○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回
    告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
