【裁判字號】    98,訴,1414
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1414號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰元，及自民國九十八年
十月十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，聲明之利息起
    算日為民國89年9 月5 日。嗣於本院審理中將上開利息起算
    日減縮自起訴狀繕本送達之翌日起算，其減縮聲明部分，經
    核與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於89年8 月19日向原告借款新台幣（下
    同）538,500 元，並由被告簽發本票3 紙（面額分別為100,
    000 元、88,500元及350,000 元）、支票1 紙（面額為150,
    000 元）及被告所有之建築改良物所有權狀、土地所有權狀
    各1 件作為擔保，且被告另書立切結書及借據各1 件為證。
    嗣該支票經其屆期提示後遭到退票，經原告屢次向被告催討
    上述借款，被告仍置之不理。爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明請求如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之本票3 紙、
    支票1 紙、被告所有之建築改良物所有權狀、土地所有權狀
    、立切結書及借據各1 件為證，而被告已於相當時期受合法
    之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，本件
    被告向原告借貸上述款項後，經原告屢次催討，被告迄今仍
    未清償，則原告請求被告償還上述借款及法定遲延利息，自
    屬有據。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之借款本金、法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
