【裁判字號】    98,訴緝,78
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大
    ，有其自白及店員蕭婉鈴之警詢筆錄及門號、手機申請書、
    電信公司回函資料在卷可稽，被告甲○○經本院通緝到案，
    於偵查時亦經合法傳喚未到案，前所服之有期徒刑四月，亦
    係經台灣新竹地方法院檢察署通緝到案後，始入監服刑，其
    有逃亡之事實及逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之事由，為保審判順利進行，爰裁定自98年8 月15日
    起開始實施羈押。
二、次查，本院再經訊問被告甲○○仍認其犯罪嫌疑重大，且上
    開羈押事由及羈押必要性仍存在，仍有繼續羈押之必要，著
    自民國98年11月15日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
