【裁判字號】    97,重訴,174
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    增加給付
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第174號
上  訴  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    國防大學
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度重訴字第174 號增加給付事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
238,925,899 元，應徵第二審裁判費2,942,641 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
