【裁判字號】    98,聲,3845
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因贓物罪等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，並經依法減刑，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，應定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行
    之刑如主文所示。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所示之數罪，犯罪時間均係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑。又按修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，而廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，故易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000 元 折算1 日，易科罰金
    」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，
廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   30      日
                  刑事第七庭  法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    98    年    11    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
