【裁判字號】    98,審訴,2332
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行
    有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2240號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，
    復經本院以90年度毒聲字第4973號裁定送強制戒治，經本院
    以91年度毒聲字第1456號裁定停止戒治後，所餘期間併付保
    護管束，迄於91年12月12日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字
    第689 號為不起訴處分確定。另於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1887號分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第758 號判處有期徒刑10月確定。復於同年間因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第437 號判處有期徒刑1 年5 月確
    定。再於同年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第
    1138號判處有期徒刑6 月確定。後三罪並經本院以96年度聲
    減字第3780號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年3 月確定，與上開有期徒刑1 年2 月入監接續執行，
    於97年4 月11日假釋出監併付保護管束，迄於97年9 月7 日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，基於施用第一級及第二級毒品之犯意
    ，於98年7 月5 日14時許，在其位於桃園縣中壢市水尾里5
    鄰水尾88號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年
    7 月6 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7
    月6 日17時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段176 號為
    警查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.
    15公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.14公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分因摻殘若干
    毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      10  月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10  月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
