【裁判字號】    98,桃簡,2138
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，就其向告訴人即被害人假日酒店經理乙
    ○○佯稱其與許義鴻為板橋憲調組人員，要求乙○○以記帳
    之方式記載其與許義鴻至該酒店飲酒消費之金額，待領取特
    支費後再予以核銷云云，使被害人陷於錯誤而提供服務與酒
    類之行為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告甲
    ○○與許義鴻就上開詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告如附件犯罪事實欄之附表所示13次詐
    取得利之犯行，均係出於其向告訴人訛稱可用特支費來核銷
    消費酒店金額之同一機會、方法而為之，其侵害之法益相同
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，顯係基於
    單一詐欺犯意下之接續行為，只論以接續犯之單純一罪為已
    足。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟以
    其為板橋憲調組人員，有特支費可核銷為由，詐騙被害人提
    供酒類供其飲用，使被害人共受有新臺幣227,170 元之損害
    ，惟念及其已與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害，
    並考量其詐得金額、其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，然事後坦
    承犯行，深具悔意，且已分別賠償被害人之損失，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第28條、第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
