【裁判字號】    98,抗,248
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第248號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國98年9 月22日
本院簡易庭98年度司拍字第1365號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人前於民國98年3 月4 日，以如原審
    裁定附表所示之土地（下稱系爭土地）為第三人吳霆冠向相
    對人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）500 萬元之抵押
    權（下稱系爭抵押權）。茲因第三人吳霆冠對相對人負債50
    0 萬元，已屆清償期而未為清償。爰提出土地登記第一類謄
    本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、協議書等影本為
    證（見原審卷第7 頁至第18頁），聲請本院裁定准予拍賣抗
    告人所有系爭不動產，經本院簡易庭以98年度司拍字第1365
    號受理並裁定准予拍賣在案。
三、本件抗告意旨略以：相對人以拍賣抵押物方式，向本院以債
    務屆清償期而未受償500 萬元為由，實行系爭抵押權；復經
    本院司法事務官命其補正債權證明及屆期未為清償之證明，
    惟相對人所提出抗告人與第三人吳霆冠間於98年3 月3 日書
    立之協議書（下稱系爭協議書），觀諸該協議書第3 條之內
    容，僅約定有關抗告人與其子第三人吳霆冠間就系爭土地之
    權利義務關係，舉凡有關相對人應以何方式、何時交付借貸
    款項500 萬元，或第三人吳霆冠是否已收受借貸款項500 萬
    元，均未見記載，無法遽以論斷相對人為本件債權人，況第
    三人吳霆冠迄今堅稱尚未收到上開款項，則依民法第474 條
    第1 項之規定，顯見雙方間之消費借貸關係並未成立。是原
    審不察，逕裁定准相對人之聲請，顯非適法等語。並聲明：
    廢棄原裁定。
四、按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件，祗須其
    抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清
    償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此項法律
    關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（
    最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號判例參
    照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押物之裁定，屬非訟事
    件裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵
    押權之存否，亦無既判力，為裁定之法院僅就抵押權人提出
    有關抵押權之文件為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法
    律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣抵押物事件為形式審
    查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯。經核相對人聲請
    本院原審裁定准予拍賣抗告人所有之系爭不動產，業據其提
    出前揭證物為證，系爭協議書第3 條亦明確記載由抗告人提
    供系爭土地以相對人為抵押權人兼債權人辦理抵押借款500
    萬元等語，且系爭抵押權尚經依法登記在案，又相對人係在
    上開債務屆清償期後之98年8 月14日為本件聲請，是原裁定
    法院據以准許相對人本件拍賣抵押物之聲請，於法並無不合
    。且抗告人所執上開抗告理由，乃屬實體上爭執事項，揆諸
    上開法文及判例所示意旨，非本件抗告之非訟程序所得審究
    。從而，抗告人以上開理由提起本件抗告，為無理由，其抗
    告應予駁回。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
    24條第1 項、第46條，及民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                  法  官  毛彥呈
                                  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出（桃園縣
桃園市○○路120 號）再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000
元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
