【裁判字號】    98,司,289
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第289號
聲  請  人  甲○○（即禾全股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
禾全股份有限公司之清算期間准自民國98年10月7 日起展延至民
國99年4 月6 日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文；上開規定，於股份有限公司之清算準用之。
    同法第334 條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：其為禾全股份有限公司（下稱禾全公司
    ）之清算人，因清算事務尚未了結，無法如期完成清算手續
    ，爰依法聲請准予展期清算等語。
三、本件聲請人於民國97年10月7 日就任清算人，經呈報本院准
    予備查後，並經本院以98年度司字81號裁定清算期間准予展
    期至98年10月6 日，業經本院依職權調閱上開聲報清算人卷
    宗核閱屬實，並經聲請人提出本院98年度司字第81號民事裁
    定影本附卷可稽。今聲請人以無法如期完成清算手續為由，
    再聲請展延清算期間6 個月至99年4 月6 日止，經核與首揭
    法律規定及說明尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（桃園縣桃園市○○路12
0 號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
