【裁判字號】    98,交聲,2661
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2661號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總
局新竹區監理所中壢監理站98年10月2 日所為之壢監裁字第裁
53-DB0000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    9P-0713 號自用一般小客車，於民國98年9 月9 日7 時3 分
    ，行經桃園縣新屋鄉○○○路○段177 巷口闖紅燈，為警掣
    單舉發。嗣因異議人於應到案日期前向原處分機關陳述意見
    ，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認異議人有前揭違規
    行為，原處分機關遂於98年10月2 日，依照道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項與違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,700 元。
二、異議意旨略以：其確實於上開時地違規闖紅燈，然員警掣發
    之舉發通知單上記載違規日期為98年9 月10日，與事實不符
    ，經其陳述意見復掣單塗改為同年月9 日，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又按汽車駕駛人有前開第53條規定
    之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數3 點，同條
    例第63條第1 項第3 款亦有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼9P-0713 號
    自用一般小客車，於民國98年9 月9 日7 時3 分，行經桃園
    縣新屋鄉○○○路○段177 巷口闖紅燈，為警掣單舉發之事
    實，為異議人所自承，且有桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可稽，堪信為真實。本件實際違規
    時間與舉發通知單上記載不同等情，亦有桃園縣政府警察局
    楊梅分局98年9 月21日楊警分交字第0988028454號函在卷可
    佐，足認舉發通知單上違規時間確實誤載，異議人並以此聲
    明異議。然查，舉發通知單上記載違規時間之年、月、時、
    分等記載均無違誤，僅係將「9 日」載為「10日」，顯係文
    字誤寫之輕微瑕疵，原處分機關98年10月2 日所為之壢監裁
    字第裁53-DB0000000號裁決書，就違規時間業已記載為「9
    日」無誤，此有上開裁決書附卷可憑，是舉發通知單之瑕疵
    並未對異議人產生不利益，亦不足以動搖本件裁決之效力。
    異議人以舉發通知單上有前揭誤載為由，指摘原處分不當，
    尚屬無據。從而，本件事證明確，異議人確實有行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確實在前開時地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之交通違規行為。舉發通知單上記載違規
    時間雖有文字誤寫之輕微瑕疵，惟仍不足以動搖本件裁決之
    效力。原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第53條第1
    項與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣2,700 元，尚無違誤。本件異議為無理由，
    自應駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      交通法庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
