【裁判字號】    98,聲,4048
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
   理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，皆
    已分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。查刑法已於民國94年2 月2
    日大幅修正公布，並自95年7 月1 日施行，按裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議五之（一）後段參照）；本件受刑人
    於裁判確定前犯數罪，且所犯各罪中之3 罪（即附表編號1
    、2 、3 之罪）裁判均係適用修正前刑法，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」經比較修正前、後之規定，
    修正前之規定較有利於受刑人。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
