【裁判字號】    98,審交易,165
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月5 日駕駛車牌號
    碼為0935-DZ 號（起訴書誤載為0953-DZ 號）自用小客車，
    沿桃園縣蘆竹鄉○○路往林口方向行駛。於同日上午10時10
    分許行經桃園縣蘆竹鄉○○路102 號前，欲迴轉往中山路方
    向行駛之際，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無來往
    車輛，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意左
    後方來車，貿然迴轉，而與乙○○所騎乘之車牌號碼NNO-92
    0 號重型機車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷、頸部拉傷
    及右肩關節脫臼併鎖骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院98年9 月15日準備
    程序筆錄），並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
