【裁判字號】    98,壢簡,1189
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1858、3628、4081號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年10
    月21日或22日，在桃園縣觀音鄉○○區○路旁，同時將其所
    申設之華南商業銀行中正分行帳戶（帳號000000000000）及
    第一商業銀行大園分行帳戶（帳號00000000000 ）之提款卡
    （含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人
    或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯
    意，於如附表所示之時間，以如附表所示之方式，藉以訛詐
    ，致如附表所示之被害人丙○○、甲○○、乙○○等人，因
    此陷於錯誤，均依照該詐騙份子之指示，將如附表所示之金
    額匯入丁○○所有上開華南銀行及第一銀行帳戶內，旋均由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項（詐騙之被害人、時間
    、地點及詐騙方法、金額均詳如附表所示）。嗣經被害人丙
    ○○、甲○○、乙○○等人查知受騙後報警處理，始再循線
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局、臺中縣警察局
    烏日分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告丁○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於97年10月20
    日因缺錢看報紙分類廣告要借錢，就打電話與自稱劉先生的
    男子接洽，向他借2 萬元，該男子要伊提供2 間銀行帳戶金
    融卡及密碼，以方便他將借貸金額匯入使用，伊才將提款卡
    及密碼交給該男子，事後再打電話查詢伊要借貸之2 萬元何
    時會給，就聯絡不上劉先生了云云。經查：
  (一)前揭取得被告丁○○所有上開銀行帳戶之提款卡（含密碼）
    之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於如附表所示之時間，
    以如附表所示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人丙
    ○○、甲○○、乙○○等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙
    份子之指示，將如附表所示之金額匯入丁○○所有上開華南
    銀行及第一銀行帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項等情，業據被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢
    時證述綦詳，復有丙○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表
    、華南商業銀行中正分行97年11月26日華中正存字第097001
    92號函覆被告開戶基本資料及存款往來明細表、第一商業銀
    行大園分行98年3 月26日一大園字第00068 號函、同分行98
    年1 月8 日華中正存字第09800009號函覆被告開戶基本資料
    及存款往來明細表、屏東縣政府警察局屏東分局建國派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表、
    金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單、受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、乙○
    ○匯款之郵局及華南銀行自動櫃員機交易明細表、屏東縣政
    府警察局東港分局東港派出所受理詐騙帳戶通報警示詐騙電
    話簡便格式表及受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、甲○○匯款之
    第一銀行自動櫃員機交易明細表、臺南縣警察局永康分局永
    康派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    詐騙電話斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等件在卷為憑。再由本件被
    害人丙○○、甲○○、乙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐
    騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以
    訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來
    明細表，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被
    害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。又被害人甲
    ○○因受詐騙於97年10月24日晚間8 時24分、8 時27分許，
    接續將其所有97,000元、3,000 元匯至丁○○上開第一銀行
    帳戶內，另被害人乙○○受詐騙於97年10月25日凌晨零時23
    分許，將8,000 元匯至丁○○上開華南銀行帳戶內等節，有
    前述華南銀行及第一銀行函覆被告上開帳戶之存款往來明細
    表及甲○○、乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表可稽，雖
    被害人乙○○指稱其總共匯款61000 元至前述被告所有華南
    銀行帳戶，惟細繹被告華南銀行帳戶存款往來明細表顯示，
    97 年10 月25日僅見1 筆8,000 元款項係由乙○○所有帳戶
    匯至被告該帳戶，並未見其餘5 萬元、1 千元（共3 筆）等
    款項有匯入被告帳戶之紀錄，此外復查無其他證據足佐，尚
    難認被害人乙○○受詐騙匯至被告華南銀行帳戶之金額共計
    61 ,000 元，檢察官認被害人甲○○匯款129,989 元至被告
    第一銀行帳戶及乙○○匯款61,000元至被告華南銀行帳戶等
    節，尚有誤會，應予更正。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其因報紙刊登貸
    款廣告，而以電話與自稱「劉先生」之男子聯絡，但不知「
    劉先生」真實姓名年籍及相關聯絡方式，則被告何以會在未
    究明「劉先生」之真實姓名、聯絡方式、或公司名稱及所在
    地前，僅因「劉先生」告知可辦理貸款，即貿然交付上開帳
    戶提款卡，甚且提供密碼，已與常情不符。姑不論依通常一
    般人之社會經驗，交付金融卡及密碼並非貸款所必需，惟被
    告既不知「劉先生」之真實姓名及聯絡方式，倘確有辦理貸
    款情事，則果有撥款至被告帳戶時，豈不讓「劉先生」或輾
    轉取得提款卡及密碼之他人輕易領走該等申辦款項，而取款
    無門？更何況被告供稱僅貸款2 萬元，金額非高，又何須同
    時提供上述2 帳戶之提款卡及密碼予「劉先生」？被告所辯
    伊因辦貸款始交付金融卡及密碼予對方云云，實堪置疑。再
    被告供稱伊係使用其子張鴻政名義申請之門號0989撥打門號
    0000000000與「劉先生」聯絡，並提出刊有「機車借款」報
    紙分類廣告為憑，然經檢察官查詢各家電信公司結果，並無
    被告所指以張鴻政名義申請之0989門號存在，有台灣大哥大
    資料查詢、大眾電信資料查詢、和信電訊股份有限公司函、
    威寶電信股份有限公司電信使用者資料查詢單附卷可稽，另
    檢察官再以被告所使用市區電話00-0000000號及門號000000
    0000號行動電話查詢通聯紀錄結果，亦未見有被告所指於97
    年10月21日起至同年月26日止與門號0000000000通話之情形
    ，復有卷附中華電信資料查詢、威寶電信股份有限公司電信
    使用者資料查詢單附卷足據，被告指稱有與「劉先生」聯絡
    辦理貸款事宜云云，亦屬無據。抑且，縱認被告以其他方式
    與「劉先生」聯絡，然觀諸被告供承「10月21日至25日期間
    打電話給廣告的人，一直到26日就打不通了」等語，足見被
    告至遲於10月26日聯絡不上「劉先生」即應查覺有異，而知
    悉或可得而知收受其金融卡及密碼者恐有用以行騙之虞，衡
    情被告應立時採取相關掛失措施，以防止其帳戶遭不法使用
    ，惟被告均無就上述2 帳戶辦理掛失金融卡之情形，此有華
    南商業銀行中正分行98年4 月3 日華中正存字第098000073
    號函、第一商業銀行大園分行98年3 月26日一大園字第0006
    8 號函可按，其有違常情之處復不言可喻。據上所陳，俱見
    被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丁○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將提款卡等有關個人財產、身分之物品
    ，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具
    ，雖無取得提款卡及密碼者必然持以詐騙他人之確信，仍願
    將其所有前開銀行帳戶（含金融卡、密碼）交付予他人使用
    ，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，
    足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意
    及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有上述2 家銀行帳
    戶（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人
    或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺
    財物之犯意，且所為提供銀行提款卡予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告
    雖同時交付上開2 銀行帳戶之提款卡而幫助正犯詐欺被害人
    財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    另被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用
    詐術詐欺使被害人甲○○分2 次交付財物，乃正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告以
    一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○、甲○○、乙
    ○○財物，而侵害3 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、地點、詐騙方法及詐騙金額（新│
│    │      │臺幣）                                │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │丙○○│丙○○於97年10月24日晚間，接獲詐騙集團│
│    │      │成員之電話佯稱係東森購物台人員，因送貨│
│    │      │員拿錯簽單，須至自動櫃員機作取消，致洪│
│    │      │婉香信以為真，因而陷於錯誤，於當日晚間│
│    │      │8 時55分許，將其所有新臺幣（下同）29,0│
│    │      │17元匯至該詐騙集團指定之丁○○上開華南│
│    │      │銀行帳戶內。                          │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │甲○○│甲○○於97年10月24日晚間6 時40分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係東森購物台人│
│    │      │員，因購物付帳有問題須至提款機操作取消│
│    │      │，致甲○○信以為真，因而陷於錯誤，於當│
│    │      │日晚間8 時24分、8 時27分許，接續將其所│
│    │      │有97,000元、3,000 元匯至該詐騙集團指定│
│    │      │之丁○○上開第一銀行帳戶內。          │
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │乙○○│乙○○於97年10月24日晚間9 時許，接獲詐│
│    │      │騙集團成員之電話佯稱係奇摩拍賣賣家，因│
│    │      │取貨人員錯拿分期付款，須依指示至提款機│
│    │      │操作取消分期，致乙○○信以為真，因而陷│
│    │      │於錯誤，於翌日凌晨零時23分許，將其所有│
│    │      │8,000 元匯至該詐騙集團指定之丁○○上開│
│    │      │華南銀行帳戶內。                      │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
