【裁判字號】    98,審訴,1688
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1688號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第608 號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以93年度毒聲字第744 號裁定送強制戒治，於民國94年1 月
    10日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定。又於上開強
    制戒治執行完畢釋放出所後5 年內之95年間，因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第729 號判決判處有期徒刑7 月及
    4 月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第2769號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日及2 月，應執行有
    期徒刑5 月確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第2586號判決判處有期徒刑7 月，嗣經本院以96年度聲減字
    第2769號裁定減刑為3 月又15日，並與上開應執行有期徒刑
    5 月經接續執行，於96年10月22日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月11日晚上10時
    許，在桃園縣蘆竹鄉南崁加油站處，以針筒注射方式施用毒
    品海洛因1 次。嗣於98年3 月12日下午5 時40分許，在桃園
    縣桃園市○○街98號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、附記事項：
    扣案海洛因殘渣袋1 個，被告於本院審理時供稱係其裝鹽巴
    泡水喝所用之物，無法證明是否仍有海洛因殘渣在內，非違
    禁物，復查無證據證明與本件被告施用毒品犯行有關，爰不
    予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
