【裁判字號】    98,桃簡,3044
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月19日20時許至翌（20）日18時20分許
    間某時，在桃園縣大園鄉清潔隊籃球場附近路邊，發現有脫
    離乙○○本人所持有而已遭真實姓名年籍不詳之人所竊取後
    丟棄在該處之序號00000-00000-00000 號之「HTC 廠牌、P3
    702 型號」之黑色行動電話一支（係乙○○於98年1 月19日
    18時許至19時30分許間某時，放置於大園鄉大園國中旁之清
    潔隊籃球場上，而遭真實姓名年籍不詳之人竊取），竟意圖
    為自己不法所有之犯意，將上開行動電話撿拾後予以侵占入
    己，嗣經警以該行動電話序號，向電信業者調閱通聯使用紀
    錄，始循線查悉上情。案經國家通訊傳播委員會電信警察隊
    第二中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人宋
    建志於警詢時證述之情節相符，而被害人乙○○所有上開行
    動電話，係於98年1 月19日18時許至19時30分許間某時，放
    置於大園鄉大園國中旁之清潔隊籃球場上，而遭真實姓名年
    籍不詳之人竊取乙節，業據證人即被害人乙○○於警詢時證
    述綦詳，並有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，足認該行動電
    話係遭他人竊取而脫離被害人乙○○本人持有之物。又被告
    拾獲該行動電話，即逕據為己有，並未將該行動電話交予警
    方處理等情，已由證人宋建志供述在卷，並為被告所自承無
    訛，又有通聯調閱查詢單1 紙在卷可考，足見其對於該手機
    顯有據為己有之不法所有之意圖，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院五十年臺上
    字第二０三一號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之行
    動電話係遭竊而脫離本人持有，應與離本人所持有之物相當
    ，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪
    ，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論以侵占離
    本人持有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪
    法條同一，是此部分即無庸變更起訴法條，併此敘明。爰審
    酌被告因一時貪念，任意將他人遭竊之行動電話侵占入己，
    行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害
    人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
