【裁判字號】    98,聲,4106
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）20,000元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人
    繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條固有明文。惟受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之
    規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第
    469條亦有明定。且按刑事訴訟法第118條沒入保證金之規定
    ，係因被告於具保人以相當之保證金額具保後逃匿，所給予
    具保人之制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以被告確實
    在逃匿中為其要件。經合法傳、拘無著，而為通緝，固屬逃
    匿，但在實務上，被告因涉犯多案，其中一案因傳拘無著被
    認係逃匿而予通緝，然因被告不知被通緝，而於另一案傳喚
    時能到庭者，並非無其例，自不能以被告於另案傳喚、拘提
    未到而經通緝，即認被告本案亦有逃亡或藏匿。申言之，另
    案通緝之效力並不及於本案，亦即數案件之同一被告雖其中
    一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事，而應各依法
    定程式分別認定。倘欲併案通緝或沒入保證金，仍應就本案
    依法定程式傳喚、拘提被移送人，並通知具保人給予說明之
    機會，直至認定被告在本件有逃亡或藏匿之情形，始得沒入
    保證金，方符制裁之法定程式（參見臺灣高等法院97年度抗
    字第1228號、97年度抗字第537號裁定意旨）。
三、經查，具保人丙○○確因受刑人即被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經法院判決應執行有期徒刑1 年確定。嗣經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官通知具保人帶同被告到案執行，然並未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，固有具保人丙○○之送
    達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、刑事被告保
    證書、保證金收據影本各1 紙在卷可稽。惟經本院審視聲請
    人所附之卷宗資料，並無任何關於本案件傳喚、拘提受刑人
    甲○○無著之資料，其程序即有不備；雖由聲請人檢附之臺
    灣桃園地方法院檢察署98年8月3日乙○堂執丁緝字第3368號
    通緝書而得推認聲請人係以被告另犯偽造文書案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署予以通緝，而逕認被告本件亦已逃匿為
    由，而為本件之聲請，惟該案通緝之效力並不及於本案，已
    如前述，因此，如僅以受刑人甲○○現有另案通緝中，而未
    經傳喚、拘提其到案執行，即逕認其已逃匿，恐有誤認其逃
    匿而誤為沒入保證金之虞，容有未洽。況保證金之沒收係不
    利益於人民財產權之處分，茍無急迫情事，理應慎重認定之
    ，本案自應先行傳喚、拘提被告，以確認其是否就本案件亦
    為拒不到案而逃匿。是核諸受刑人雖經另案通緝，惟其就本
    件執行案件是否亦逃匿而拒不到案，尚難率斷，故就本案件
    而言，受刑人甲○○是否確已逃匿，仍非無疑，實難遽以裁
    定沒入具保人之保證金。從而本件聲請人之聲請尚難認為有
    理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
