【裁判字號】    98,家聲,692
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第692號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖金龍
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省長樂市人民法院（二００八）長民初字第一九０
七號民事判決（中華民國九十八年即西元二００九年二月五日生
效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國94年（即西元2005年）11月
    8 日結婚，後於民國98年（即西元2009年）1 月12日經大陸
    福建省長樂市人民法院以（2008）長民初字第1907號民事判
    決准予兩造離婚，該判決並於民國98年（即西元2009年）2
    月5 日生效，聲請人、相對人於該離婚訴訟開庭前有受該法
    院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等
    語，並提出該判決書、生效證明書、委託書，及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
三、本院審核前開判決係以：原告甲○○出於赴台定居的目的與
    被告登記結婚，婚後雙方未同居生活，應認定其夫妻感情確
    已破裂，故現原告訴請離婚，應予准許為理由，而判決兩造
    離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按
    上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維
    持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，是該判決尚不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
