【裁判字號】    98,審易,1163
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14123
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案破壞剪壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月22日凌晨某
    時，持其所有，客觀上足供兇器使用之破壞剪1 支，前往設
    在桃園縣大溪鎮○○路116 號現無人居住之北斗音響股份有
    限公司（下稱北斗音響公司）工廠，翻越該工廠之圍牆，徒
    手打開該工廠2 樓未關閉之窗戶後進入，以上開破壞剪剪斷
    北斗音響公司所有之電纜線後竊取得手。嗣於同日凌晨5 時
    許，乙○○於得手後欲離去時，在上址前為警查獲，並扣得
    其所有供上開竊盜犯行所用之破壞剪1 支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢、本院審理時及證人侯榮聰
    於本院審理時證述之情節相符，復有桃園縣政府警察局大溪
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單、贓物認領
    保管單各1 紙及查獲現場照片共4 張等附卷可稽，復有破壞
    剪1 支扣案可佐，足認被告前開任意性自白與事實相符，堪
    以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告之素行、前科、其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、所竊取財物之價值、
    當庭賠償被害人甲○○新臺幣5,000 元及檢察官求處有期徒
    刑8 月尚屬過重等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之破壞剪1 支，係被告所有，供本件
    犯罪所用之物，應予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
