【裁判字號】    98,審訴,2531
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2663號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級吾注射針筒壹支、分裝袋貳拾玖個、削尖吸管貳支、
    橡皮軟管壹條均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支、分
    裝袋貳拾玖個、削尖吸管貳支、橡皮軟管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第893 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以92年度毒聲字第3605號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第735 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於93年11月20日保護管束期滿，強
    制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。另於92年間因
    偽造文書案件，經本院以92年度桃簡字第1665號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於95年2 月25日執行完畢。復於95年間因
    施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第18
    5 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，於97
    年9 月29日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命
    ，本院應予更正）之犯意，於98年6 月1 日晚間某時，在桃
    園縣平鎮市○○路66巷30號3 樓前居處內，分別以針筒注射
    方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於98年6 月2 日晚間11時20分許，在上址居處前為警
    盤查，甲○○即於有偵查犯罪職權之機關尚未發覺其上開施
    用第一級毒品海洛因之犯罪事實前，主動自首上開施用第一
    級毒品犯行，並自身上取交其所有供（非專供）施用海洛因
    所用之注射針筒1 支，暨偕同員警至其上開居處內，取交其
    所有供（非專供）施用海洛因所用之分裝袋29個、削尖吸管
    2 支、橡皮軟管1 條，進而接受裁判，並同意警方採尿送驗
    ，結果呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
