【裁判字號】    98,審訴,2518
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3569號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒壹支、分裝袋只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支
    、分裝袋只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5081號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    傾向，於88年11月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第9891號為不起訴處分確
    定；復於89年間施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以89年度毒聲字第6182號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用傾向，於89年11月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字6448號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於90
    年間因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院分別以90
    年度台裁字第71號裁定令入戒治處所施以強制戒治及91年度
    台裁字第17號裁定停止戒治併付保護管束，並經該院以90年
    度台審字第269 號判處有期徒刑4 月確定，於91年6 月4 日
    易科罰金執行完畢。另有下列犯行：(一)於92年間因傷害案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1591號判決判處有期徒
    刑2 年確定；(二)復於93年間因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第2011號判決判處有期徒刑7 月確定；(三)
    又於94年間因竊盜、贓物等案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度易字第1049號判決各判處有期徒刑6 月、2 月，應執行
    有期徒刑7 月確定；(四)再於94年間因連續施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度壢簡字第1330號判決判處有期徒刑3 月
    確定，(一)(二)(三)之罪刑經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第
    2918號裁定定應執行有期徒刑2 年11月確定，且與(四)之罪刑
    接續執行，於96年2 月16日假釋併付保護管束出監，迄97年
    1 月4 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已
    執行論（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月23 日 晚間9 時許，在
    其桃園縣中壢市○○路○ 段208 巷53號2樓 居處內，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7 月25日為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，以吸食器燒烤方式施用甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月24日晚間11 時30 分許，在上
    址內為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒1 支、分裝袋3 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
