【裁判字號】    98,審訴,2401
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3869號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2936號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以87年度毒聲字第3325號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，經本院以88年度毒聲字第2658號裁定停止戒
    治而於88年5 月19日釋放出所後再犯施用第一級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第5607號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6203號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，經停止戒治、撤銷停止戒治
    ，於90年1 月31日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第135 號為不起訴處分確定
    ；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之90年間，因施用一
    、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3715號裁定送強
    制戒治後，復經本院以91年度毒聲字第1962號裁定停止戒治
    付保護管束出所，於91年11月19日保護管束期滿，強制戒治
    未經撤銷，視為已執行完畢，本次犯行並經本院以90年度訴
    字第2197號分別判處有期徒刑8 月、4 月、應執行有期徒刑
    11月確定；又於91年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以92年度訴字第314 號分別判處有期徒刑9 月、5 月、應執
    行有期徒刑1 年確定後，與前開應執行刑有期徒刑11月接續
    執行，於93年7 月14日假釋付保護管束出監，於94年3 月27
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月31日晚間某時，在其桃
    園縣桃園市○○路99巷42號居處內，以抽香煙方式施用海洛
    因1 次。嗣於98年8 月1 日下午3 時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路與寶山街口為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後
    ，確呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。本件扣案之第一
    級毒品海洛因2 包（毛重共0.46公克），被告於警、偵訊及
    本院審理時均否認為其所有，而為關係人徐俊豪所有，且經
    徐俊豪坦承為其所有在卷，亦無積極證據證明與被告本件施
    用毒品犯行有關，依上述最高法院之判決意旨，爰不予宣告
    沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
