【裁判字號】    98,桃交簡,3221
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一八０四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：被告甲○○雖於警詢
    中辯稱：酒後駕車對於安全駕駛並無影響云云，惟其自承當
    時路況良好、視線良好、沒有障礙物，且此情亦為道路交通
    事故調查報告表記載甚詳，並有現場照片顯示確有路燈照明
    在卷可稽，又被害人停放車輛位置乃路邊停車格，並無違規
    或突出於車道之情形，亦有現場照片及現場圖可資證明，被
    告若非因酒後操控車輛之能力及注意交通狀況而為適當反應
    之能力均有降低，何以於閃避車輛時，竟擦撞路邊停放之被
    害人車輛，並倒地向前滑行造成長達二十一公尺之刮地痕？
    參以被告呼氣酒精濃度檢測值高達每公升０‧四八毫克，換
    算為血液中酒精濃度（BAC ）為百分之０‧０九六，依交通
    部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五八
    五四號函所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 到達百分之０．０
    八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    本件被告酒後無端碰撞路邊停放車輛，顯然係因判斷力受酒
    精影響，體能與精神受損，而達不能安全駕駛之程度，被告
    空言否認犯行，自非可採。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
