【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1223號
聲  請  人  台郁食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佳晉食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依本法聲請調解
    者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第1 項、
    第529 條第2 項第2 款分別定有明文。又所謂法院應依債務
    人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，
    如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與
    確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人
    之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院77年
    度台抗字第32號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請以98年度司裁全字
    第3 號裁定准予假扣押聲請人之財產，並經本院98年度司執
    全字第1129號假扣押強制執行事件就聲請人之財產假扣押強
    制執行在案。惟相對人迄今尚未對聲請人提起本案訴訟，為
    此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命其於一定
    期間內起訴等語。
三、經查，相對人前曾以聲請人負欠其貨款債務達新台幣255,74
    0 元，且迭經催討迄未清償為由，聲請本院以98年度司裁全
    字第3 號假扣押裁定，對聲請人財產為假扣押執行之事實，
    業經本院依職權調取上開卷宗查核屬實。又查，相對人復以
    同一事由，向本院對聲請人起訴請求給付貨款，並經本院以
    98年度壢簡字第766 號給付貨款事件審理在案，亦據本院依
    職權調閱該案民事卷宗核閱無訛。揆諸首揭法律規定說明，
    本件假扣押事件，其本案既經相對人提起訴訟而繫屬於本院
    ，並無聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情形。從而，聲請
    人聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴，於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
