【裁判字號】    98,桃簡,2060
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2060號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告甲○○於警詢及偵查中矢口
    否認涉有本件詐欺之犯行，辯稱：本件帳戶之提款卡及密碼
    均於98年3 月間遺失云云。惟查金融帳戶存摺、印章、提款
    卡及密碼攸關個人財產及信用，係屬個人重要物品，如發現
    遭竊理應儘速向銀行辦理掛失止付或報警處理，況帳戶遭人
    利用成為幫助詐欺工具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次
    報導，以被告具有正常心智之成年人，豈有不知上情之理，
    其於上開金融帳戶之提款卡及密碼遺失後，竟未立即向警察
    機關報案，且亦無掛失紀錄，此均與常情有悖。又衡諸常情
    ，一般人均知持有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即
    可利用提款卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡
    與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告係
    智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，
    竟將上開帳戶之提款卡及密碼一併放置於同一處所，致一併
    遺失，已與常情有違。且銀行抑或郵局帳戶係個人使用之金
    融工具，其密碼為個人金融帳戶之保護機制，倘非由其本人
    告知，外人實難知悉，苟被告該金融帳戶確係遺失，則該行
    為人焉能知悉密碼而得以使用帳戶即非無疑。又查被告自述
    於遺失前已將帳戶內開戶原存之新台幣（下同）1,000 元提
    出，則依帳戶往來紀錄，該項提款之紀錄係98年3 月10日，
    與被害人遭詐騙匯款之日期相同，且恰在匯款之前，則為何
    該帳戶在被告遺失之同一天內即為詐欺集團成員所拾獲而加
    以利用，且拾獲之人又為何恰為詐欺集團之人，均核與事理
    相違。另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上
    開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛
    失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不
    少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅
    需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之
    帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，
    若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之
    款項提領出前，上開帳戶即被掛失，該第三人豈非無法遂其
    詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此
    不確定境地之可能。是本件被告顯然並未遺失提款卡，而其
    係先持提款卡將帳戶內餘額提出後，再將提款卡及密碼交付
    詐騙集團成員，供為詐騙被害人之用，至為明確。足認被告
    有將其上開帳戶，連同提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍
    不詳之人所屬之詐欺取財集團使用之犯行，且其行為時，應
    足以預見其幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行為或隱匿
    犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有幫助詐欺
    之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。從而被告上
    開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯為臨訟卸責之詞，委無
    可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30 條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集
    團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙
    集團之成員之真實身分以阻犯行，且被害人僅有單一，受騙
    金額尚非高昂，所生危害非重，又被告犯後猶否認犯行態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
