【裁判字號】    98,審交易,334
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
635 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月24日下午5 時10
    分許，駕駛車牌號碼4237-HF 號自用小貨車，沿桃園縣中壢
    市○○○街由東往西方向行駛，嗣於同日下午5 時15分許，
    途經桃園縣中壢市○○○街416 號前，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物及視距良好等並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直
    行，致其所駕車輛之右前側車門碰撞甲○○○所騎乘之腳踏
    車，甲○○○因而人車倒地，並受有頭皮之開放性傷口、腦
    震盪及鎖骨幹閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲業據告訴人
    甲○○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院98年10月1 日
    準備程序筆錄），並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可憑，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
