【裁判字號】    98,審訴,2383
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案摻有
    海洛因香菸壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案摻有海洛因香菸
    壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1127號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以95年度毒聲字第1481號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，甫於96年7 月12日停止處分執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第237 號
    為不起訴處分確定。另於83年間因違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以83年度訴緝字第195 號判決分
    別判處有期徒刑3 年5 月、5 月，應執行有期徒刑3 年8 月
    確定；又於84年間因竊盜案件，經本院以84年度易字第1399
    號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開有期徒刑3 年8 月接
    續執行，於86年4 月25日因縮短刑期假釋出監；88年5 月1
    日假釋期滿前，又於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以86年度易字第3690號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於86年12月1 日易科罰金執行完畢，並撤銷假釋應執行殘刑
    有期徒刑2 年6 日；復於88年間因販賣第二級毒品，經臺灣
    高等法院以89年度上訴字第1147號判決判處有期徒刑5 年6
    月，上訴後，嗣經最高法院以90年度台上字第43號判決上訴
    駁回確定，並與上開殘刑接續執行，於94年12月14日因縮刑
    期滿假釋出監；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件撤
    銷假釋，於96年7 月12日入監執行殘刑有期徒刑8 月13日，
    甫於97年3 月24日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年7 月3 日下午3 、4 時許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路與獅二路口，以抽菸方式施用海洛因1 次。又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同月2 日下午2 、3
    時許，在桃園縣楊梅鎮○○○○道附近，以吸食器施用甲基
    安非他命1 次。嗣於翌日下午4 時30分許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路與獅二路口，為警查獲，並扣得摻有海洛因香菸1支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
