【裁判字號】    98,壢簡,2931
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第858 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年3 月2 日執行完畢出所，被告所涉犯施用
    毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    2666號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4450號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6261號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，又經
    本院以89年度毒聲字第2418號裁定停止戒治，並交付保護管
    束，復經本院以89年度毒聲字第4975號裁定撤銷停止戒治並
    令入戒治處所強制戒治，其所涉犯施用第二級毒品犯行，由
    本院以88年度壢簡字第1287號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於90年10月18日執行完畢。於93年間再因施用第二級毒品案
    件，分別經本院以93年度簡字第487 號判決判處有期徒刑6
    月確定，於94年4 月9 日執行完畢；又於97年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1727號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於98年2 月22日執行完畢（構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月12日18
    時許，在桃園縣中壢市南亞新村29號101 室出租套房內，施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日22時許，在上址為警
    查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用第二級毒品所用之
    吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制
    條例案件所知悉。且現場復有吸食器1 組扣案，另有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓證物照片等附卷可憑，足見被
    告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證
    明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍不
    知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕
    行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有供（但非專供）
    施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，應
    依刑法第38條第1項 第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
