【裁判字號】    98,繼,1468
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1468號
聲  明  人  戊○○○
            甲○○○
            丁○○
            庚○○○
            乙○○
                        32號.
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○○（亡）於民國98年09
    月22日死亡，聲明人戊○○○、甲○○○、丁○○、庚○○
    ○、乙○○、丙○○等人均為被繼承人之兄姊，為第三順序
    繼承人。為此，依民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼
    承系統表、繼承權拋棄書、拋棄繼承通知書、印鑑證明等為
    證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人己○○○於民國98年
    09月22日死亡，其繼承人除配偶邱余生外，其餘第一順序繼
    承人有吳惠萍（長女）、吳志淵（長男），第三順序繼承人
    有戊○○○、甲○○○、丁○○、庚○○○、乙○○、丙○
    ○（無第二、四順序繼承人），此有聲明人所提出之繼承系
    統表可按。惟第一順序繼承人吳惠萍、吳志淵等2 人迄未為
    拋棄繼承之聲明，有查詢表在卷可憑。基此，則第二順序以
    下之各順序繼承人，依法自均無繼承權。從而，第三順序之
    繼承人戊○○○、甲○○○、丁○○、庚○○○、乙○○、
    丙○○等六人（無第二順序繼承人）既均尚未取得繼承權，
    當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應均駁回之
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
