【裁判字號】    98,審訴,1884
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1884號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級
    毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第744 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年8 月26日釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3350、3382、
    3384、3531號為不起訴處分確定。竟仍不知戒除毒癮，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，分別為下列施用
    毒品之犯行：(一)基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於98年3 月8 日上午7 時為警採尿時起回溯26及96小時之某
    不詳時間，在某不詳處所，分別以抽香菸方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年3 月7 日0 時20分許，為警在桃園縣楊梅
    鎮○○○路○ 段388 號所查獲，經採集其尿液送驗後，呈嗎
    啡及安非他命類陽性反應，而查悉上情；(二)又基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年3 月27日為警採尿時起回溯26小時之
    某不詳時間，在某不詳處所，以抽香菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年3 月27日8 時55分許，為警在桃園縣
    龍潭鄉○○○路與龍園八路路口所查獲，經採集其尿液送驗
    後，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而於定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大
    法官會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又上開釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上
    述解釋意旨，對於被告所犯上開3 罪，各量處如主文所示之
    刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     10    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     10    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
