【裁判字號】    98,聲,3979
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第13893號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等柒罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等7 罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第八庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  記官官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
