【裁判字號】    98,司促,25502
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25502號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人程峰鋼鐵有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人程峰鋼鐵有限公司發支付命令，惟
    查程峰鋼鐵有限公司業已廢止，經本院於民國98年9 月14日
    裁定命其於收受裁定之日起20日內補正陳明該公司是否向法
    院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予
    備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）。如該公司
    未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決
    議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定代理人之
    記載，並提出該公司最新公司變更登記表、公司章程、股東
    決議、股東名冊及其最新戶籍謄本各一份等，該裁定業於民
    國98年9 月18日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人
    逾期迄今仍未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
