【裁判字號】    98,交易,260
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第18670 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯業務過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○
    ○於本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後
    認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程
    序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係正達遊覽公司之司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國98年5 月19日下午，駕駛車牌號
    碼208-NN號營業大客車，前往加油站加油後，行車前本應注
    意油箱蓋確實拴緊蓋妥，以防汽油外漏，依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意檢查，貿然行駛，迨於同日下午
    4 時47分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與南祥路口時，詎車
    內汽油不慎外漏，沿途潑灑地面，適有乙○○騎乘車牌號碼
    503-BQN 號重型機車沿蘆竹鄉○○路行駛，行經蘆竹鄉○○
    路與中山路口前，因地上所潑灑之汽油倒致路面濕滑，而人
    車倒地，乙○○因而受有左肩胛骨挫傷併肩胛胸腔關節腫脹
    等傷害，經警據報前往處理，並調閱監視器畫面而循線查獲
    ，因認被告犯刑法第284 條第2 項之罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份
    附於本院98年度桃交簡字第3552號卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
