【裁判字號】    98,審易,932
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第932號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第495 號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二
    級毒品甲基安非他命壹包含袋（毛重零點柒公克）沒收銷燬
    之。扣案吸食器壹組、分裝袋拾個及分裝匙壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年4 月
    16日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第7263號案件為不起訴處分確定。復於同年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6455號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11
    月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第1214號不起訴處分確定。另於89年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3899號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格
    ，復經本院以89年度毒聲字第6301號裁定停止戒治，於89年
    10月13日停止戒治出所併付保護管束，嗣經本院以90年度毒
    聲字第618 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年1 月14日強制戒治期滿執行完畢，該次連續施用
    第二級毒品犯行，並經本院以89年度易字第1781號判決判處
    有期徒刑8 月確定。另有下列犯行：(一)於93年間因竊盜、贓
    物等案件，經本院以93年度訴字第857 號判決判處有期徒刑
    10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；(二)再於93年間因施
    用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第419 號判決判
    處有期徒刑6 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以94年度聲字第
    1108號裁定合併定應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於94年
    10月5 日縮刑期滿執行完畢。(三)又於95年間因竊盜案件，經
    本院以96年度易緝字第27號判決判處有期徒刑1 年確定；(四)
    又於95年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以96年度易
    緝字第28號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪經本院以
    96年度聲減字第3442號裁定分別減為有期徒刑6 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月確定，於97年1 月14日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年1 月19日晚間7 時許，在其位於桃
    園縣楊梅鎮○○路○ 段716 巷60弄10號2 樓之前居處內，以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間9 時
    40分許，在桃園縣楊梅鎮○○街22號前為警查獲，並在甲○
    ○身上扣得其施用所剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包含
    袋（毛重0.7 公克），並帶同查獲員警至其上開居處內搜索
    而扣得其所用供（非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器
    1 組、分裝袋10個及分裝匙1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之海洛因11包、安非他命13包及分裝袋88個，係同被查
    獲之另案被告溫世合所有，而非被告所有，均據溫世合於警
    詢、被告於警詢、偵查及本院訊問時供述一致，是上開扣案
    物自不得宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
