【裁判字號】    98,聲,1431
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1431號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第9 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣20萬元，以本院98年度存字第17
    93號提存事件提存後，聲請本院執行處假扣押執行在案。茲
    因兩造間已達成和解，相對人並同意聲請人取回上開提存之
    擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同
    意書及相對人印鑑證明等正本各1 件為證，並經本院依職權
    調閱98年度存字第1793號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相
    對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲
    請返還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
