【裁判字號】    98,壢簡,1815
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑、執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所得財物之價值，兼衡被告曾有竊盜前科，甫於民
    國98年3 月20日假釋出監，出監未及3 月即犯本案，足見其
    對竊盜犯行並無警惕，惡性非輕，及其犯後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告持以行竊之鑰匙1 支為被告所有，此據被告供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
