【裁判字號】    98,聲,1391
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1391號
聲  請  人  未○○
            午○○
            申○○
相  對  人  寅○○○（李後謙之.
            己○○（李後謙之繼.
            辛○○（李後謙之繼.
            乙○○（李後謙之繼.
            丁○○（李後謙之繼.
            辰○○（李後謙之繼.
            丑○○（李後謙之繼.
            卯○○○（李後棟之.
            戊○○（李後棟之繼.
            丙○○（李後棟之繼.
            庚○○（李後棟之繼.
            巳○○○（李後棟之.
            癸○○（李後棟之繼.
            子○○（李後棟之繼.
            甲○○（李後棟之繼.
            壬○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十九年度存字第五二Ο號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣肆萬壹仟陸佰元，及本院七十二年度存字第七五八號擔保提
存事件聲請人所提存之新臺幣貳拾伍萬捌仟肆佰元，總計新台幣
參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與第三人李後謙、李後棟及相對人
    壬○○等三人間所有權移轉登記事件，前依本院69年度全字
    第335 號假處分裁定，以本院69年度存字第520 號提存事件
    提供擔保金新台幣（下同）41,600元後，聲請本院69年度執
    全字第362 號執行事件假處分渠等三人之財產在案。嗣經臺
    灣高等法院（下稱高等法院）69年度抗字第1237號裁定上開
    假處分裁定指定之擔保金提高為30萬元，聲請人依該裁定及
    本院72年5 月5 日69年度執全字362 號簡便行文表，以本院
    72年度存字第758 號提存事件為渠等三人提供擔保金258,40
    0 元。嗣因第三人李後棟、李後謙先後於82年11月24日、91
    年5 月27日死亡，相對人卯○○○、戊○○、庚○○、丙○
    ○、巳○○○、癸○○、子○○、甲○○等八人為第三人李
    後棟之繼承人，相對人寅○○○、丁○○、辛○○、己○○
    、乙○○、辰○○、丑○○等七人為第三人李後謙之繼承人
    ，聲請人聲請本院撤回前揭假處分執行及撤銷上開假處分裁
    定確定後，復聲請本院以98年度聲字第981 號函限期通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序終結後，
    另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許
    返還提存物。經查，本院依職權調閱本院69年度全字第335
    號民事假處分卷宗、69年度執全字第362 號假處分執行卷宗
    、98年度全聲字261 號撤銷假扣押卷宗，以及臺灣高等法院
    69年度抗字第1237號假處分抗告卷宗、最高法院69年度台抗
    字第495 號假處分抗告卷宗，聲請人確已撤銷上開假扣押裁
    定確定在案，並於74年4 月24日向本院執行處聲請撤回上開
    假處分強制執行，故該執行程序業已終結，揆諸前開說明，
    足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件，相對人若因假處
    分而有損害發生，其損害範圍亦可確定。又聲請人於訴訟終
    結後，聲請本院98年度聲字第981 號通知行使權利事件，發
    函通知相對人如因聲請人之上開假處分執行而受有損害，應
    於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該函已分別於98年
    8 月24日送達相對人寅○○○、乙○○、辰○○、巳○○○
    、癸○○、甲○○；於98年8 月25日送達相對人丑○○、壬
    ○○；於98年9 月5 日送達相對人己○○、辛○○、丁○○
    、卯○○○、戊○○、丙○○、庚○○、子○○（按該函分
    別於98年8 月26日寄存送達於上開相對人之處所，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自當日起經10日生效），經本院
    調閱上開通知行使權利卷宗查核屬實；惟相對人屆期迄未行
    使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可憑；又相
    對人經本院函詢是否業對聲請人起訴請求損害賠償一事，亦
    迄未表示意見。是相對人屆期既未行使權利，則核諸首揭法
    律規定，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
