【裁判字號】    98,聲,3574
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3574號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係誤聽損友謊言始罹刑章，遭受羈押將使
    家中高堂及妻小生活陷入困境，願意日後隨傳隨到加以配合
    ，為此請准具保停止羈押云云。
二、查被告所涉共同運輸第三級毒品之犯行，業經本院於民國98
    年8月31日以98年度訴字第485號判決判處有期徒刑5年2月，
    被告不服已提起上訴，本院並於98年9月30日將全案卷證送
    交臺灣高等法院審理，該案已脫離本院繫屬，嗣後既由臺灣
    高等法院執行羈押中，本院自無從審查原羈押原因或羈押必
    要性是否存在，是應駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
