【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1566號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬柒仟玖佰伍拾捌元，及自民國
九十七年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點八二
計算之利息，暨自民國九十七年九月十七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬元，及自民國九十七年九月十七
日起至清償日止，按週年利率百分之三點五二計算之利息，暨自
民國九十七年九月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於本院審理中已變更
    為丙○○○○，已據其依法聲明承受訴訟，並提出原告之公
    司變更登記表影本在卷可稽（見本院卷第7 頁、10頁），核
    無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告於民國94年4 月13日向原告借款新台幣（
    下同）200 萬元、26萬元，約定借款期間自同上年月日起至
    114 年4 月13日止，利息200 萬元部分按中華郵政股份有限
    公司2 年期定期儲金機動利率加百分之1 計算機動調整，另
    26萬元部分採機動利率計付，前24個月內依原告定儲利率指
    數加百分之0.85機動計算，第25個月起加百分之1.5 機動計
    算，如遲延履行，其債務視為全部到期，除按約定利率給付
    遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違約金，有借
    據及約定書為憑。(二)詎被告未依約繳納本息，經原告聲請強
    制執行拍賣抵押物受償部分仍不足清償，迄仍積欠如主文第
    1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金未清償，被告依法
    應負清償責任，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、約定
    書、本院民事執行處木股97年度執字第2908號強制執行金額
    計算書分配表、支出傳票及收入傳票等影本在卷可稽。而被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張為真正。
四、綜上，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    如主文第1 項、第2 項所示之本金及利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
