【裁判字號】    98,易,1052
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1052號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  徐澎生律師
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第14817 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月12日晚間6
    時40分許，未經甲○○同意，侵入甲○○位於桃園縣大溪鎮
    ○○路370 號2 樓後方附連之採光罩上，嗣因陳志龍發現有
    異報警處理，始悉上情，因認被告乙○○犯有刑法第306 條
    第1 項之侵入住宅罪嫌。惟查此項罪名依同法第308 條第1
    項規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終
    結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依
    照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
