【裁判字號】    98,交聲,3074
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3074號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站民國98年10月1 日以壢監裁字第裁
53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年8 月2 日晚間7 時48分許，駕駛車牌號碼HM-663
    8 號自用小客車，行經桃園縣新屋鄉○○○路○段74號前時
    ，經桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所員警查獲異議人
    駕駛汽車酒精濃度超過規定標準（0.38mg /L ），違反道路
    交通管理事件，而以桃警局交字第DB0000000 號通知單當場
    舉發，並移送交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下
    稱原處分機關）處理，嗣由原處分機關於98年10月1 日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條規定，
    以壢監裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，認定異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0.25-0.4）」而裁處罰鍰新臺幣（下同）1 萬9,500 元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習之處分。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款酒精濃度超過規定標準駕駛汽車之情
    事，而於98年10月1 日開立壢監裁字第裁53-DB0000000號裁
    決書，裁處異議人罰鍰1 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道路交通安全講習之處分，且該裁決書於98年10月
    1 日經郵政機關送達異議人住所並由異議人親自簽收等情，
    有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書在卷可
    稽，堪認異議人於98年10月1 日即已收受前揭裁決書，則異
    議人自應於接到裁決書之翌日（即10月2 日）起20日內提出
    聲明異議。然異議人乃遲至98年10月26日始提出本件聲明異
    議，此有卷附異議狀載之原處分機關收文章可憑，已逾越上
    開法定異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，
    且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
