【裁判字號】    98,繼,1234
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1234號
聲  明  人  庚○○○
            甲○○○
            丁○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人戊○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權」；「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起3個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第1
    項、第2項定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人戊○○係於98年5月6日死亡，
    有其戶籍謄本及死亡證明書影本附卷可按，惟拋棄繼承人於
    當日即已知悉其得繼承（此業據聲明人之兄弟己○○到庭陳
    述無訛），乃遲至98年8月25日始向本院聲明拋棄繼承權（
    見本件聲明拋棄繼承狀其上本院收文戳日期），顯逾3個月
    之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
