【裁判字號】    98,審訴,2358
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3457號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3039號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第3330號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第2355號裁定停止戒
    治，於88年5 月12日停止戒治併付保護管束出所，迄88年12
    月20日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵
    字第28號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內，即於92年間再因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以92年度毒聲字第150 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出所
    （惟該次尚不能認為已戒治完畢），該次犯行並經臺灣苗栗
    地方法院以92年度易字第113 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；另於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院以87年度上訴字第366 號判決判處有期徒刑5 年4 月確定
    ，於91年1 月24日縮刑假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假
    釋，尚餘殘刑2 年5 月10日，並與上開施用第二級毒品判處
    之有期徒刑8 月接續執行，於95年12月7 日期滿執行完畢。
    仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於98年5 月24日
    為警查獲採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在桃園縣龍
    潭鄉○○街126 號住處廁所內，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於98年5 月24日晚上
    6 時24分許，在桃園縣龍潭鄉○○○路123 號，為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
