【裁判字號】    98,審訴,2131
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2390號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳玖
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第393 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品毒品傾向，繼經本
    院以95年度毒聲字第552 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年1 月25日停止處分出監執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第33號為不起訴處分
    確定。仍不知戒除毒癮，前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月14日為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在桃園縣境內某不詳地點，以抽
    菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年5 月14日
    晚上10時許，在桃園縣八德市○○路與中正五路口查獲，並
    扣得海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.29公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於本院準備程序時之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體實姓名與編號
      對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液及藥物
      檢驗報告各1 份。
（三）扣案之海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.29公克）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
