【裁判字號】    98,訴,1725
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1725號
原      告  乙○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周奉立
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國98年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：
  (一)原告曾於民國84年3 月21日與台北區中小企業銀行內湖分行
    （即被告前身）協議，就怡芙濃化學工業有限公司之連帶保
    證債務，原告僅須負擔7 分之1 之清償責任，其餘債務不應
    由其負擔，原告已清償新台幣（下同）400,000 元，債務餘
    額與被告所述之債權金額2,174,925 元不符，爰依法提起本
    件訴訟。
  (二)聲明：本院98年度司執字第36989 號清償債務事件之強制執
    行程序應予撤銷。
二、被告則抗辯：
  (一)於本院98年度司執字第36989 號強制執行事件，被告因不慎
    而誤將債權金額本金部分誤繕為2,174,925 元，現已具狀向
    本院民事執行處減縮債權金額為本金1,926,820 元及利息、
    違約金，是原告主張執行金額與實際債務餘額不符部分，已
    不存在。另原告接獲本院98年度司執字第36989 號強制執行
    事件之相關執行命令及通知後，即已與被告協商成立本件債
    務之清償方案，兩造同意於原告一次代償2,300,000 元後，
    被告即撤回強制執行並解除原告保證責任，今原告竟拒不履
    行前開協議且再行提出本訴，實無理由。再者，原告所提協
    議書中所載「臺灣區中小企業銀行同意起封，並拋棄日後追
    索權」等語，係指被告同意於原告清償400,000 元後，將該
    協議書中附表所示不動產起封，並不再對該不動產執行，惟
    系爭強制執行程序執行之標的並非系爭協議書附表所示之不
    動產。
  (二)答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
    被告持台灣台中地方法院88年5 月30日87年執二字第12326
    號債權憑證聲請本院對原告等7 人名下財產為強制執行程序
    ，經本院以98年度司執字第36989 號清償債務強制執行事件
    受理，被告原請求執行債權金額為2,174,925 元，嗣於98年
    10月15日具狀減縮金額為1,926,820 元，經本院調取系爭強
    制執行事件卷宗核閱無訛。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張其曾於84年3 月21日與台北區中小企業銀行內湖分
    行（即被告前身）協議，就怡芙濃化學工業有限公司之連帶
    保證債務，原告僅須負擔7 分之1 之清償責任，其餘債務不
    應由其負擔，原告已清償400,000 元，債務餘額與被告所述
    之債權金額2,174,925 元不符等語，為被告所否認，並執前
    詞置辯。
  (二)經查，依原告提出之協議書所載：立協議書人乙○○（以下
    簡稱甲方）前連帶保證怡芙濃化學工業有限公司向台北區中
    小企業銀行內湖分行（以下簡稱乙方）借款迄今尚欠2,174,
    925 元。經乙方假扣押後列附表房屋壹棟在案。今雙方協議
    如下：1.甲方願於84年3 月21日以400,000 元清償前開債務
    後，乙方同意對該不動產啟封，並拋棄日後追索權。2.餘欠
    債務1,926,820 元甲方仍負連帶清償責任等語（參見本院98
    年度壢簡字第675 號卷第6 頁）。由此可知，原告對於1,92
    6,820 元之剩餘借款債務仍應與主債務人怡芙濃化學工業有
    限公司負連帶清償責任，是原告主張其僅須負擔上述借款債
    務7 分之1 之清償責任云云，於法無據，不足採信。
  (三)次查，原告於本院審理中自陳（依該協議書所載，尚欠1,92
    6,820 元，此部分是否還有清償? ）我沒有再清償。（有無
    其他證據證明1,926, 820元有再經債務人清償? ）沒有等語
    （參見本院98年10月28日言詞辯論筆錄），被告復已具狀向
    本院民事執行處請求減縮系爭強制執行事件之執行債權金額
    為1,926,820 元，則被告依上開協議書所載剩餘借款金額請
    求強制執行原告等債務人之名下財產，即屬有據，是原告主
    張本件債務餘額與被告所述之債權金額2,174,925 元不符云
    云，委無可採。
  (四)綜上所述，兩造間在簽立系爭協議書後，並未再發生其他消
    滅或妨礙債權人請求之事由。從而，原告依強制執行法第14
    條規定提起本件債務人異議之訴，請求撤銷本院98年度司執
    字第36989 號清償債務事件之強制執行程序，為無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經本院審酌
    後，認與本院所為上述判斷不生影響，爰不一一贅述，附此
    敘明。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
