【裁判字號】    98,聲,1402
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1402號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2263號
    裁定為擔保假扣押之執行，曾提供擔保金新台幣（下同）50
    0 萬元，以本院95年度存字第1802號提存後，經本院95年度
    執全字第1563號案件假扣押執行相對人之財產在案，現因當
    事人於本案訴訟中已達成和解，經聲請人執該和解筆錄向本
    院執行處就相對人之財產聲請參與分配（即本院97年司執字
    第87977 號執行事件），則本件假扣押供擔保原因消滅，爰
    依法請鈞院准許聲請人取回擔保金等語。
三、經查，聲請人因與相對人間返還不當得利事件，前依本院95
    年度裁全字第2263號假扣押裁定，以本院95年度存字第1802
    號提存事件，提供500 萬元為擔保金，聲請以本院95年度執
    全字第1563號對相對人之財產為假扣押執行在案等情，經本
    院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核
    屬實。又聲請人固與相對人於本案訴訟中成立訴訟上和解結
    果，相對人應給付聲請人343 萬元，聲請人其餘請求拋棄，
    訴訟費用各自負擔，並據聲請人提出本院98年度家訴字第14
    5 號返還不當得利事件之和解筆錄為證。惟聲請人於前開假
    扣押所欲保全之債權為1,500 萬元，較之當事人係以訴訟上
    和解結果相對人應給付聲請人金額343 萬元，顯與聲請人已
    就前開假扣押之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定之情形有間
    ，復相對人於上開和解筆錄中未對提存物之權利聲明不予保
    留，聲請人亦未舉證就前為保全其假扣押原因之債權請求，
    而以前開假扣押聲請查封相對人之財產後，相對人並無損害
    發生，或就所生之損害已經賠償予相對人完畢，難謂本件供
    擔保之原因業已消滅。此外，聲請人並未釋明有無受擔保利
    益人同意返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件存在。從而
    ，本件聲請顯與首揭法律規定不合，難予准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（桃園
縣桃園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
