【裁判字號】    98,聲,3849
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3849號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林哲倫律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：案經本院審判終結，已無羈押被告之必要，
    為此請准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。查本件被告所涉犯刑法第271
    條第2項、第1項之殺人未遂罪，係法定本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，並經本院判處有期徒刑5年2月在案，足見被告犯
    罪嫌疑重大，且其所犯上開罪嫌，嚴重危害社會治安，予以
    羈押，並不違比例原則，亦有其必要性，羈押原因自屬依然
    存在。綜上，被告羈押之原因依然存在，且為保全刑事審判
    及執行之進行，仍有繼續羈押之必要，不能透過具保使之消
    滅，本件聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
