【裁判字號】    98,審易,1474
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋
    壹只沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月1 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第7775號為不起訴處分確定，復於88年間因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第931 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年6 月8 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第5157號為不起訴處分確定；再犯施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第872 號裁定令入戒治處
    所施以戒治，施用毒品犯行並經臺灣高等法院以91年度上易
    字第324 號刑事判決有期徒刑6 月確定，強制戒治部分於90
    年1 月3 日因戒治成效良好，經裁定停止戒治付保護管束，
    於保護管束期間之90年3 月間，又再次施用安非他命，經同
    院裁定撤銷停止戒治，繼續執行強制戒治至90年12月29日期
    滿，並以91年度易字第449 號就該次施用犯行判處有期徒刑
    7 月確定；另曾因偽證、轉讓第二級毒品案件案件，經臺灣
    士林地方法院以91年度訴字第467 號判決、93年度訴字第87
    號判決分別判處有期徒刑5 月、8 月確定，前開偽證罪及違
    反毒品危害防制條例等罪，經同院以93年度聲字第431 號裁
    定應執行有期徒刑2 年。又曾於91年間因施用毒品案件，經
    同院以92年度易字第26號判決判處有期徒刑8 月確定；同年
    間另因竊盜案件，經同院以91年度簡字第865 號判決判處應
    執行有期徒刑6 月確定，前開數罪自91年5 月31日起接續執
    行，至93年11月30日假釋出監並付保護管束，原計期滿日應
    為94年12月28日。復於保護管束期間，違反保護管束應遵守
    事項情節重大，經撤銷假釋，另於95年間因毀損案件，經臺
    灣基隆地方法院以95年度基簡字第314 號判決判處拘役30日
    確定，上開各罪並經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第34
    3 號裁定各減宣告刑二分之一後，定應執行有期徒刑1 年8
    月又15日、拘役15日確定，並自96年3 月30日起執行有期徒
    刑殘刑至96年7 月16日止，拘役部分則自96年7 月16日起執
    行至同年7 月30日止。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯
    意，於98年7 月23日某時許，桃園縣中壢市○○○街27號2
    樓之居所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年
    7 月27日晚間9 時許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非他
    命殘渣袋1只、甲基安非他命吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10   月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
