【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度聲字第1316號
聲  請  人  南璋股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  利豐包裝材料有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五二號提存事件聲請人所提存之新台幣
肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    且依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押、假處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度台
    抗字653 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第166 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）45萬元為擔保，以鈞院
    95年度存字第552 號提存事件提存後，聲請鈞院以95年度執
    全字第469 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押裁定，執行程序並已經終結，並於終結後已定20
    日以上之期間催告相對人行使權利，而其未行使，爰依法聲
    請返還上開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第166 號
    假扣押裁定、98年度全聲第144 號撤銷假扣押裁定、提存書
    、通知行使權利之存證信函及回執（皆為影本）等各1 件為
    證。
三、查聲請人聲請本院以95年度裁全字第166 號民事假扣押裁定
    准予假扣押，提供45萬元之擔保在案，嗣後並已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，經本院依職權調取上開卷宗，核閱
    無誤，堪信為真實。又聲請人業以存證信函通知相對人，就
    聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知
    函經合法送達於相對人後，惟相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有台北古亭郵局第1549號存證信函及其回執在卷，輔以本
    院具函檢送本件聲請狀繕本送達予相對人並請其表示意見，
    相對人未有反對返還提存物予聲請人之意思表示。聲請人之
    聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，
    是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
