【裁判字號】    98,交聲,3010
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3010號
異  議  人  洪文義
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國98年10月19日所為之處分（原
處分案號：桃監裁罰字第裁52-AG0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，情狀若為無從補正，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。承此悉見得於訴訟上身
    為聲明異議之主體者，僅特限由主管機關所處罰之受處分人
    ，倘非受處分人聲明異議便難認該異議合於法律上之程式，
    至觀上情無從補正，是則應以裁定駁回之。
二、經查受處分人甲○○身為車牌號碼IBU-583號重型機車所有
    人卻涉該車行車速度超過規定之最高時速未滿20公里等節，
    業歷原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人當有
    列示違規行為，秉植道路交通管理處罰條例第40條、同條例
    第63條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則所附違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，
    遂以桃監裁罰字第裁52-AG0000000號裁決書裁處受處分人罰
    鍰新臺幣1,200元兼記違規點數1點。考之前開裁決書上載受
    處分人洵係他人而非異議人洪文義，然盱異議人提呈異議狀
    乃以本人名義繕具，迭有前開裁決書、異議狀在卷足憑，況
    甚遍閱全卷咸失受處分人欲向本院表明不服裁決意旨之證據
    資料，顯悖法定聲明異議主體誠灼，異議人所為聲明異議委
    屬不合法律上之程式者，甚又無從補正，揆稽首揭諸項法條
    規定，本院自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
