【裁判字號】    98,審簡,415
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第28號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣中壢市○○路○ 段570 號1 樓「中欣建材有
    限公司」（下稱中欣公司）負責人，為商業會計法之商業負
    責人，明知中欣公司無銷貨事實，竟基於填製不實會計憑證
    及幫助他人逃漏稅捐之犯意，於民國90年12月間某日，填製
    不實會計憑證，並虛開中欣公司金額為新台幣（下同）58萬
    2,857 元統一發票1 紙予倍世德國際有限公司（下稱倍世德
    公司），供該公司充作進項憑證扣抵銷項稅額，幫助他人逃
    漏營業稅額達2 萬9,143 元，足生損害於稅捐稽徵機關課稅
    之公平及正確性。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即倍世德公司前後任負責人劉正德、林志昊於偵查中
      之證述。
  (三)倍世德公司之營利事業暨扣繳單位資料查詢、營業稅查核
      案件查詢、公司變更登記事項表、統一發票查核名冊、清
      單、中欣公司設立登記事項卡各1 份。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行之；又被告行為後，商業會計法第71條之規定，亦於95
    年5 月24日修正公布，同年5 月26日施行。而行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但
    刑法第2 條第1 項既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後之刑法第2 條第1
    項規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又比較時應就
    「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日，95年度第8 次刑庭
    會議決議參考）然如行為後刑法條文經修正，惟無有利、不
    利情形，自無庸為新舊法之比較，直接適用裁判時即修正後
    之刑法（參見最高法院95年度第21次刑庭會議決議）。茲比
    較本案法律適用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其
      中第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰
      規定，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正前
      、後之結果，修正前較有利於被告。
  (二)關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為銀元1 元以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條第2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元）
      ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上
      ，並以百元計算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金
      刑最低度部分，以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
  (三)修正前刑法第55條之牽連犯規定，亦經修正後刑法刪除，
      是被告所犯各罪，應予分論併罰，比較新舊法結果，以適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      較有利於被告。
  (四)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第
      1 項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰
      金罰緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標
      準條例）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等
      規定為折算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一
      日；而修正後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第
      41條第1 項前段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算一日。是就易科罰金之折算標準部分，係
      以行為時法即修正前刑法有利於被告。
  (五)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前商業會計
      法、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會計法、刑
      法之規定，對被告論罪科刑。至緩刑部分，因屬刑罰權執
      行之規範事項，並非刑罰權形成之規範事項，其宣告應適
      用修正後刑法第74條之規定，無庸為修正前後法律之比較
      。
四、按商業會計法上之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證
    ，統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證。被告甲○○為中欣公司負責人，虛開不實之統一發
    票，遂行幫助倍世德公司逃漏稅捐之行為，核其所為係犯修
    正前之商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計
    憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅
    捐罪，兩罪間有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條
    之規定，應從一重之填製不實會計憑證罪論處。又商業會計
    法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪，為刑法
    第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於
    普通法之原則，自應優先適用，尚無論以刑法第215 條業務
    上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第6792號
    、94年度台非字第98號判決要旨可茲參照），起訴意旨漏未
    究明，而以修正前刑法第55條牽連犯相繩，尚有未洽。爰審
    酌被告甲○○為公司負責人，製作不實之會計憑證幫助納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐，影響稅捐稽徵機關對於營利
    事業所得稅核課之正確性，惟所生危害尚非嚴重，及其犯罪
    之動機、目的、手段、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告上開犯罪時間，係於96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    之基準日之前，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑期二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮致罹犯本案，於本院準備程序中承認犯行，
    本院認經此科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、第55條，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處 3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
