【裁判字號】    98,審訴緝,117
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2973號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒捌公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
    零點貳捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒捌公克）、第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）均沒收
    銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    82年度訴緝字第94號判決判處有期徒刑3 年4 月（施用毒品
    罪部分）、無罪（販賣運輸毒品罪部分），販賣運輸毒品罪
    部分，上訴後，經臺灣高等法院以83年度上訴字第1424號判
    決撤銷改判處有期徒刑7 年6 月確定；又於82年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以82年度訴字第1633號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並與前開2 罪經臺灣高等法院以83年
    度聲字第2167號裁定定應執行刑有期徒刑10年2 月確定，於
    87年6 月12日假釋併付保護管束出監，迄92年6 月12日縮刑
    期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。另於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第1125號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以94年度毒聲字第1592號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於95年5 月18日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第153 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年5 月29日晚間9 時許，在桃園縣
    中壢市文化公園旁某友人住處內，以針筒注射方式施用海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年5 月30日為警採
    尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻
    璃球吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月
    30 日 凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街129 號前
    為警盤查，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.278 公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.28公克）及
    供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
