【裁判字號】    98,聲,1333
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1333號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院97年度存字第2594號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五九四號提存事件聲請人所提供之擔保
物即臺灣中小企業銀行大園分行可轉讓定期存單張，面額共計
新台幣柒佰萬元（面額新台幣伍佰萬元壹張、號碼為ＣＤＤ０一
一九四一，面額新台幣壹佰萬元貳張、號碼各為ＣＤＫ００六七
五七、ＣＤＫ００六七五八），准以同面額之臺灣中小企業銀行
大園分行可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。此項規
    定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院91年度全字第2520號假
    處分裁定，曾提供面額新台幣700 萬元之臺灣中小企業銀行
    大園分行可轉讓定期存單為擔保物，以本院91年度存字第21
    41號提存事件提存後，對相對人實施假處分。嗣歷經本院以
    94年度聲字第415 號、95年度聲字第1026號、96年度聲字第
    1108號、97年度聲字第1156號民事裁定准予聲請人以同面額
    之如主文所示之存單變換前開提存物，聲請人並以本院97年
    度存字第2594號提存事件提存在案；茲因前開提存之存單將
    屆期，亟需領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、國庫保
    管品收受證明書、假處分裁定為證，且經本院依職權調閱上
    開提存卷宗、取回提存物卷宗，查明無訛，而聲請人聲請變
    換之擔保物與原提供之擔保物價值亦屬相當，故其聲請於法
    尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
