【裁判字號】    98,聲,1282
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1282號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九一Ο號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因離婚主張剩餘財產
    分配請求權事件，前遵本院95年度裁全字第3476號民事裁定
    提存新臺幣（下同）115 萬元而為相對人提供反擔保以撤銷
    相對人聲請之假扣押執行。又聲請人對相對人提起本院94年
    度婚字850 號離婚等事件之本案訴訟，經本院判決准兩造離
    婚，相對人不服提起上訴，併於二審上訴中提起反訴（含相
    對人聲請假扣押關於兩造剩餘財產請求權部分），嗣兩造於
    二審上訴訴訟中私下書立合意協議離婚，並就夫妻財產分配
    事項約定以應上開提存物為尾款給付相對人，而書立有協議
    書及和解書為證，故聲請人於高院準備期日當庭撤回上開離
    婚等事件之起訴，相對人亦撤回反訴。嗣因相對人執上開協
    議書及和解書請求聲請人給付115 萬，經本院以95年度家訴
    字124 號判決聲請人應給付相對人5 萬元暨其遲延利息，相
    對人不服再提起上訴，復經臺灣高等法院97年度家上易字46
    號判決聲請人應給付相對人10萬元暨其遲延利息確定在案。
    茲因聲請人業於民國98年3 月16日委請律師寄發98儀律字第
    316 號律師函，通知相對人前來領取上開確定判決主文所示
    之10萬元，並應於函到21日之期間內行使權利，惟相對人迄
    未行使，聲請人遂以臺灣高雄地方法院98年度存字第3260
    號清償提存事件提存114,699 元，爰依法請求返還反擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條分別定有明文。經查，聲請人主張依上開假扣押裁定
    為相對人供擔保，提存反擔保金115 萬元，嗣因相對人執兩
    造間就夫妻剩餘財產分配事項所簽立之協議書及和解書，向
    本院訴請聲請人履行契約，經本院95年度家訴字第124 號、
    臺灣高等法院97年家上易字第46號判決確定等情，本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第3476號民事假扣押卷宗、95年度
    執全字第1900號假扣押執行卷宗、95年度存字第2910號提存
    卷宗，並據聲請人提出當事人間書立之協議書、和解書、本
    院95年度家訴字第12 4號民事判決、臺灣高等法院97年家上
    易字第46號民事判決及確定證明書（以上均為影本）各1 件
    為證，堪認信實，足見本件已合乎「訴訟終結」之要件。又
    聲請人於訴訟終結後，委請律師發函通知相對人如因聲請人
    之上開反供擔保撤銷假扣押執行而受有損害，應於收受通知
    後21日內對聲請人行使權利，該通知已合法送達於相對人，
    有律師函1 件暨其送達回執2 紙（以上均為影本）附卷可稽
    ；惟相對人屆期迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙在卷可憑。是相對人屆期既未行使權利，則核諸首揭
    法律規定，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
