【裁判字號】    98,司票,6119
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人，經本院於民國98年9 月17日裁定命於5 日內補
    正繳納聲請程序費用暨表明本票號碼CH795588號本票之提示
    日及正確利息起算日，此項裁定已於98年10月16日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
