【裁判字號】    98,聲,4116
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因犯搶奪罪等案件，先後經本院及臺灣
    板橋地方法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑
    ，本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後
    ，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請
    人之聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人
    應執行之刑如主文所示。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院59年臺抗字第367 號判例昭示甚
    明；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其
    他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的
    之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第192
    號判決意旨可參），是揆諸前揭說明，本件更定之應執行刑
    ，仍不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
