【裁判字號】    98,桃簡,1986
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之目的、手段、所得財物之價值、贓物已由被害
    人領回、所生危害尚非鉅大，及其犯後未能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告用以行竊之鑰匙1 支，被告否認為其所有，且無證據證
    明確為被告之物，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
