【裁判字號】    98,壢簡,2590
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2590號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第17628號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○觸犯違反保護令罪之犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對告訴人
    甲○○所造成危害之輕重及其犯後態度，兼衡其職業為「工
    」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後已獲致告訴人之諒解，
    2 人並言歸和好，重續情緣，告訴人且表明輕處之意，有告
    訴人出具之陳報狀1 紙在卷可按，是此堪認其有悛悔之實據
    ，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之
    虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於上開時、地，因
    與告訴人甲○○發生口角，竟對甲○○拉扯頭髮，致甲○○
    頭部碰地而受有傷害，此部分涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可憑，然檢察官既認此與前開經本院論罪部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭
    知。
四、至被告甲○○涉犯毀損部分，另改適用通常程序審理，順此
    敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
