【裁判字號】    98,聲,4150
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保狀所載。
二、經查，被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，業據被告
    坦承不諱，並有被害人王許淑勸、周楊、張秀梅等人之指訴
    及證人廖訓斌之證述，復有贓物領據、監視錄影翻拍照片、
    現場照片等物在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告前
    亦因搶奪、竊盜等案件甫於民國98年6 月18日執行完畢出監
    ，竟不知悔改，旋再犯本件3 起搶奪犯行，足認被告有反覆
    實施同一搶奪犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，即有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之情形，而有羈押必要
    ，於98年9 月10日執行羈押在案。聲請人雖以前開情詞為由
    ，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存
    在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101
    條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事
    訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非
    在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，至本院審理程序雖告終結，被告所涉搶奪等
    罪，經本院於98年10月27日以98年度訴字第950 號判決判處
    應執行有期徒刑2 年在案，然被告或公訴人如有上訴，仍須
    進行第二審審判程序，縱未上訴而確定，亦須送執行，為免
    日後被告在第二審審判期間或執行前再有反覆實施同一犯罪
    之虞，仍有繼續羈押之必要，是本件聲請難認有理由，不能
    准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
