【裁判字號】    98,家聲,629
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定     98年度家聲字第629號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）變更姓氏為父姓「賴」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人長子即關係人甲○○先前變更姓氏從
    母姓，因今年妻患癌往生，整個家族僅關係人甲○○從「林
    」姓，並為長孫，祖父賴雲朴目前亦患肺癌追蹤治療中，身
    為長孫應儘速變更恢復「賴」姓，以期盡應有的孝道，為此
    聲請鈞院准予變更甲○○改從父姓「賴」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出與其所述相符之戶
    籍謄本2件為證，且經證人甲○○到庭陳證：當初要改回姓「
    賴」，其母親生前也同意。原本其要於20歲時要改回，但是
    現在因為阿公生病，為了盡孝道，所以要改姓，當初母親往
    生時，其亦未繼承母親遺產等語（見本院98年10月28日訊問
    筆錄）屬實，自堪信為真實。本院再審酌甲○○未繼承關係
    人林玉惠之遺產，而所在家族皆姓賴，除有家族歸屬感之需
    求外，又有為盡孝道之意願，應認若未變更其姓氏為父姓，
    將有不利之影響甚明。從而本件聲請，核與首揭法律規定及
    說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    02    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
