【裁判字號】    98,桃簡,3311
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第1617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書），惟犯罪事實欄第3 行應更正為：
    「原分別應於98年3 月23日晚間9 時、4 月7 日晚間9 時、
    5 月31日晚間9 時收假返隊，卻未依規定收假返隊報到，而
    分別遲至98年3 月24日下午3 時止、4 月10日下午1 時止、
    6 月4 日中午12時止仍未返回隊部，於擅離職役期間，音訊
    杳然，而無故擅離其職役累計達169 小時，已逾7 日。」
二、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第52條之無故擅
    離職役累計逾7 日之罪。爰審酌被告為替代役男，竟擅離職
    役累計逾7 日之犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
