【裁判字號】    98,簡上,953
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事庭
中華民國98年8 月31日98年度桃簡字第2504號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第15312 號），提起上
訴，經本院管轄之合議庭改依第一審通常程序審理，逕為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，禁止
    非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國95年7 月
    19日晚間8 時許，在新竹縣竹北市○○路784 號3 樓租屋處
    ，自真實姓名年籍不詳綽號「培元」之成年男子處，收受第
    一級毒品海洛因1 小包（純質淨重0.74公克）而非法持有之
    ，嗣於翌日下午2 時30分許，在租屋處為警查獲，並扣得上
    開毒品，因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項訴訟上
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用，最高法院60年度臺非字第77號著有判例。而檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後認為應諭知免訴判
    決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款分別定有明文。另管轄第二審之
    地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理
    。其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決
    ，逕依通常程序為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第14點參照）。
三、本件被告經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    15312 號聲請簡易判決處刑之上開犯行，業經臺灣新竹地方
    法院於96年12月31日以96年度易字第624 號刑事判決判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，得易科罰金，於97
    年2 月4 日確定，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第5001號聲請簡易判決處刑書、臺灣新竹地方法院96
    年度易字第624 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。本院詳核本件臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第15312 號聲請簡易判決處刑書，認被告涉
    犯持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，與前開業經臺灣新竹
    地方法院以96年度易字第624 號案判決確定之持有第一級毒
    品犯行，被告同一，犯罪事實亦相同，屬同一案件，既經前
    案判決確定，即應為上開確定判決既判力所及，而不得再行
    起訴、審判，揆諸首開法條及判例、裁判意旨，本件應為免
    訴之諭知，原審疏未詳查，對被告為實體有罪判決，尚有違
    誤，被告提起上訴執此指摘原審判決不當為有理由，應由本
    院撤銷原審判決，又本案既有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項第3 款不得為簡易判決情形，依同法第452 條規定，本院
    於撤銷原審判決後，改依第一審通常程序審理，並不經言詞
    辯論，逕行諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
