【裁判字號】    98,審易,1309
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔君彥律師
            陳冠宇律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2408號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    甲○○擔任褓母工作，照料託顧之嬰幼兒，係從事育嬰、襁
    褓幼兒業務之人，其自民國97年12月11日起，在桃園縣平鎮
    市○○街240 號2 樓處，以每月新臺幣13,000元之代價，受
    黃○○（真實姓名年籍詳卷）委託，每日自上午8 時30分起
    至下午6 時30分許止，照顧其未滿1 歲之A 幼兒（97年9 月
    生，真實姓名年籍詳卷）。嗣於98年1 月2 日下午6 時10分
    許，於受託照顧A 幼兒期間，原應隨時注意其安全，避免受
    外力之碰撞，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，未確實做好防護措施，致A 幼兒頭部受到外力碰撞，受
    有抽搐異常、顱內出血、硬腦膜下血腫、左頂骨顱骨骨折及
    帽狀腱膜下血腫等傷害，案經A 幼兒之父黃○○及母吳○○
    （真實姓名年籍詳卷）提出告訴，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人黃○○及母吳○○
    在本院與被告甲○○達成調解並具狀撤回其告訴，有調解筆
    錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
