【裁判字號】    98,審易,1411
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4590號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度審易
    字第69號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，
    於97年9 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復與甲
    ○○共同意圖為自己不法之所有，由甲○○駕駛車牌號碼73
    97- KP號自小客車載乙○○，於98年2 月6 日上午11時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路與成功路口前，趁人未注意時，
    由乙○○下車竊取祥億貨運股份有限公司（下稱祥億公司）
    所有車牌號碼FG-723號附載鞋類等物（價約新台幣400 萬元
    ）之貨車一部並共同駛離，得手後將貨車棄置於青埔高鐵站
    區，而鞋類等物則變賣朋分花用。嗣經祥億公司報警處理，
    始悉上情。
二、案經祥億公司訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人丙○○、詹文耀於警詢及偵訊時之指
    述情節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄
    表、桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所扣押物品目錄表
    、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、贓物認領
    保管單2 紙及照片10張在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    乙○○與甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於前
    案執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，素行甚差，竟不知警惕而再犯本案，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、涉案程度、竊得財物價值、所
    得利益，及其犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
