【裁判字號】    98,聲,1228
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1228號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院64年度全字第294 號民事假
    處分裁定，曾提供新台幣150,000 元為擔保，以本院64年度
    存字第1038號提存事件提存後，聲請本院執行處以64年度執
    全字第1479號實施假扣押執行在案。茲因聲請人業聲請本院
    以97年度全聲字第220 號撤銷上開假扣押裁定，並具狀聲請
    撤回上開假扣押執行程序，復聲請本院通知相對人於收受通
    知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為
    證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還
    上開提存物等語。
二、經查本件聲請返還提存物事件，聲請人前曾向本院聲請返還
    提存物，且經本院於民國98年8 月31日以98年度聲字第969
    號裁定准予返還提存物在案，有本院98年度聲字第969 號裁
    定書可稽，是本件聲請人再聲請裁定准許返還提存物，顯係
    重複而無權利保護必要，故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
