【裁判字號】    98,審訴,2509
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第96號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第1124號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年1 月25日停
    止戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。(1)另於81年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度易字第942 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；(2)又於同年間因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定；(3)又因販賣化
    學合成麻醉藥品罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 年6 月
    確定，上開編號(1)至(3)各罪，並經臺灣高等法院以82年度聲
    字第1201號裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑8 年6 月確
    定，於84年1 月28日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應
    遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑5 年6 月16日。(4)再於85
    年間因恐嚇取財案件，經本院以86年度訴字第988 號判決判
    處有期徒刑8 月確定；(5)又於86年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院86年度易緝字第276 號判決判處有期徒刑10
    月確定，上開編號(4)(5)二罪與前開殘刑5 年6 月16日入監接
    續執行後，於91年4 月15日假釋出監，假釋期間因違反保護
    管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑2 年10月10日。上
    揭編號(1)(2)(4)三罪再經本院以96年度聲減字第670 號裁定，
    均減其宣告刑2 分之1 後，編號(1)至(3)部分並定其應執行刑
    為有期徒刑7 年2 月15日，上開編號(1)至(5)各罪接續執行，
    已於96年7 月16日期滿執行完畢出監（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年7 月29日為警採尿時起回溯26、96小時內
    之某時，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路11號等處，分別
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年7 月29日中午12時30分許，在桃園縣大溪鎮○○里
    ○○鄰○○路11號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
