【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  詹昀蓁即乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二六一五號提存事件聲請人所提存之擔保
物：中央政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券（面額新
台幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九一一０八），准予發還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月
    8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09
    600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全字第5341號假
    扣押裁定，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第8 期登錄
    債券，面額新台幣10萬元整為擔保，以本院92年度存字第26
    15號提存事件提存後，聲請本院以92年度執全字第2301號實
    施假扣押執行。茲因聲請人業於民國92年12月18日具狀聲請
    撤回上開假扣押執行程序，並聲請本院以98年度聲字第718
    號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並未
    於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
四、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知於98年7 月21日送達
    ，有本院桃院永民仲98年度聲字第718 號函及送達證書附於
    前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，
    迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2
    紙、臺灣板橋地方法院98年9 月30日板院輔民科字第066718
    號函及臺灣臺北地方法院98年9 月30日北院隆文查字第0980
    005335號函各1 紙在卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
