【裁判字號】    98,他,36
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第36號
原      告  甲○○
特別代理人  呂蘇碧蓮
被      告  乙○○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，應依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、兩造間確認抵押債權不存在等事件，原告受法律扶助，並經
    本院97年度救字第31號裁定准予訴訟救助，嗣經本院97年度
    訴字第935 號判決確定，其訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的價額核定
    為新台幣（下同）180 萬元，應徵第1 審裁判費1 萬8,820
    元，依上說明，被告應負擔之訴訟費用額確定為1 萬8,820
    元，應即由被告向本院繳納之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
