【裁判字號】    98,聲,4168
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告逃匿，聲請沒入保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理    由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）8 千元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，聲請人聲請將具保人原繳納保證金5 萬元
    沒入，本院審核臺灣臺北地方法院檢察署95年度執聲沒字第
    163 號執行卷宗認核無不合，自應准許，將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
