【裁判字號】    98,易,1030
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第九五二號），本院認不宜以簡易判決處刑，茲改依通常
程序審理，判決如下：
    主     文
本件免訴。
    理     由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，所謂曾經判決確定
    ，係指曾經由法院為有罪、無罪、免刑或免訴之判決確定者
    而言，不包括檢察官之不起訴處分（最高法院八十八年度臺
    非字第五七號判決可資參照）。案件曾經判決確定者，應為
    免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有
    其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判
    決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重
    行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院著有四十九年度臺
    非字第二○號判例意旨足參）。
三、查本件被告甲○○交付其所開立之渣打國際商業銀行公西分
    行帳戶（帳號000000000000）之存摺、金融卡
    等物予不詳姓名年籍之詐欺集團成員，而該詐欺集團成員與
    其所屬詐欺集團成員間基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由詐欺集團成員以電話聯絡被害人徐菊貞誆稱：其先前電
    視購物誤設定為分期付款，必須依指示操作提款機更正云云
    ，使被害人徐菊貞陷於錯誤，而依指示共計匯款十萬元至前
    開被告所開立之渣打國際商業銀行公西分行帳戶內，所涉幫
    助詐欺取財犯行部分，業經臺灣臺北地方地方法院以九十八
    年度簡字第二四九七號判處拘役五十六日，如易科罰金，以
    一千元折算一日，並於九十八年八月十日確定（以下簡稱前
    案）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方
    法院九十八年度簡字第二四九七號刑事判決各一份附卷可稽
    ，經核本案與前案中被告被訴提供犯罪集團使用之帳戶為同
    一帳戶，被告既僅有提供前開帳戶之一幫助行為，是本案與
    前案間之被訴事實顯係實質上之一罪，為法律上之同一案件
    ，則本案即應為前案確定判決效力所及，不因其遭犯罪集團
    詐騙之被害人不同而異其結論，是同一案件既經前案判決確
    定，公訴人再行聲請簡易判決處刑，揆諸首開法律規定，即
    應不經言詞辯論，諭知免訴判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一款、第三
    百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
