【裁判字號】    98,司拍,1414
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1414號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○（即被繼承人.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人徐金壽於民國90年11月20日以
    附表所示不動產為向聲請人所概括承受之中聯信託投資股份
    有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）40,000,000元之抵押權，依法登記在案。嗣被繼承人徐金
    壽於民國93年4 月8 日將上開附表編號14、15所示之桃園縣
    平鎮市○○段1279、1280地號不動產移轉登記予相對人甲○
    ○，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。又
    被繼承人徐金壽於民國97年11月14日死亡，由相對人丁○○
    依法繼承其財產上之一切權利、義務。茲被繼承人徐金壽對
    聲請人負債40,000,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、本票等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
