【裁判字號】    98,審交簡,127
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
19號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○無適當之駕駛執照，於民國98年1 月17日上午9 時15
    分許，駕駛牌照號碼LH-0342 號自用小客車，沿桃園縣楊梅
    鎮○○路往楊梅方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○路120 巷
    口欲左轉（起訴書誤為右轉）時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏
    未注意而貿然左轉（起訴書誤為右轉），適甲○○騎乘牌照
    號碼PYW-898 （起訴書誤為PYW-8989）號重型機車，沿桃園
    縣楊梅鎮○○路往新屋方向直行至該處，兩車遂發生碰撞，
    甲○○因而人車倒地，受有左側橈骨遠端骨折之傷害。又乙
    ○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即
    向據報到場處理之桃園縣政府警察局楊梅交通小隊警員坦承
    為肇事人，自首接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之陳述及本院98年9 月9 日準備程序中
    之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序
    中之指述。
  (三)長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（無照駕駛）、桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份及現場照片14張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告無駕駛執照駕車，此經被告於警詢中陳述明確，
    且有上開舉發違反道路交通管理事件通知單1 份在卷足憑，
    並因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，加重其刑至二分之一。再被告於車禍發生後隨即向前
    來處理車禍事宜之警員自首坦承肇事，並接受裁判，此有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由
    ，依法應先加後減之。爰審酌被告因駕車不慎，致被害人甲
    ○○受有上開傷害結果，所生損害非輕，且迄今未與被害人
    達成民事上和解，及其素行、生活狀況、犯罪後終能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
