【裁判字號】    98,聲,4187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（98年執聲沒字第382 號、98執
字第12642 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    指定保證金新臺幣（下同）1 萬元後，出具現金保證後釋放
    ，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、查具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院指定保證金1
    萬後，出具現金保證後釋放，經檢察官就被告住所傳、拘無
    著，且經檢察官就具保人之住所傳喚，無正當理由不到庭將
    沒入保證金1 萬元等情，業經本院核閱該案執行卷宗無誤（
    98 年 執聲沒字第382 號），自應將具保人所繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
