【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1351號
聲  請  人  台日菱股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人前曾遵本院98年度桃勞簡字第3 號判
    決，以本院98年度存字第1579號提存事件提存新台幣（下同
    ）309,112 元為相對人預供擔保免假執行。嗣當事人就本案
    訴訟以本院98年度勞簡上字第9 號和解筆錄達成和解，聲請
    人願於民國98年9 月25日前給付相對人226,000 元，並以直
    接匯款方式將前開款項匯入相對人原設於永豐銀行之帳戶。
    聲請人業按上開和解筆錄所載和解成立內容，於98年9 月24
    日匯款226,000 元入相對人設於永豐銀行北台中分行之存款
    帳戶（帳號：00000000000000），爰依法聲請返還上開提存
    物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人前曾遵本院98年度桃勞簡字第3 號判決，以本
    院98年度存字第1579號提存事件提存309,112 元為相對人預
    供擔保免為假執行，嗣當事人就本案訴訟以本院98年度勞簡
    上字第9 號和解筆錄達成和解等情，有聲請人提出本院98年
    度桃勞簡字第3 號民事補充判決、98年度勞簡上字第9 號和
    解筆錄、98年度存字第1579號提存書暨國庫存款收款書、民
    事上訴準備書狀、相對人戶籍謄本（以上皆為影本）各1 份
    為證外，並經本院依職權調閱98年度桃勞簡字第3 號判決、
    98 年 度勞簡上字第9 號、98年度存字第1579號等本院卷宗
    ，核閱屬實，固堪認定。
四、惟查，本件當事人間之本案訴訟，雖經本院98年度勞簡上字
    第9 號和解筆錄達成和解，然該和解筆錄內容並無相對人即
    受擔保利益人對提存物之權利聲明不予保留之記載，聲請人
    尚不得依提存法第18條第1 項第6 款之規定逕向本院提存所
    聲請返還提存物。次聲請人並未提出本案訴訟全部勝訴判決
    確定、受擔保利益人無因遲延執行而受損害或就所生之損害
    已受賠償之證明，應不足認屬應供擔保原因消滅之情事（最
    高法院89年度台抗字第690 號判決、最高法院53年度台抗字
    第279 號判例意旨參照），與民事訴訟法第104 條第1 款所
    定要件並無相符。又聲請人亦未提出任何相對人即受擔保利
    益人同意返還提存物之證明，當無民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之適用。末者，聲請人於訴訟終結後並未提出已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利之證明或向法院
    聲請對受擔保利益人通知行使權利之資料，自不符民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款返還提存物之法定要件。
五、從而，本件返還提存物之聲請，於法不符，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
