【裁判字號】    98,壢簡,2645
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點玖玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再
    以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他
    命後距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96
    小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00
    156 號函釋在案，是被告為警查獲後，於98年7 月12日晚上
    11時15分所採集之尿液經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反
    應，足徵其於採尿時點回溯96小時內某時，確有施用第二級
    毒品甲基安非他命行為無訛。
  (二)被告於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    796 號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於96年12月18日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    被告於前揭觀察勒戒執行完畢後之5 年內即98年7 月12日為
    警採集尿液時起回溯96小時內之某時，再次施用第二級毒品
    ，檢察官對被告此次施用毒品犯行，聲請簡易判決處刑，於
    法並無不合，併此敘明之。至扣案之毒品甲基安非他命1 包
    （毛重1 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損
    之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（
    驗餘毛重0.99公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
