【裁判字號】    97,壢簡,3281
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3281號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                
              
                （另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
        甲○○
                
              
        SITI中文姓名絲蒂.
              
                印尼
              
                （在內政部入出國及移民署桃園專勤隊收容）
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第17065 號。另98年度偵字第9015號就同一事實移
請併辦），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖營利，違反任何人不得媒介外國人非法
為他人工作之規定；乙○○處有期徒刑伍月；甲○○處有期徒刑
肆月；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
SITI（中文姓名絲蒂）共同意圖營利，違反任何人不得媒介外國
人非法為他人工作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國90年間，因違反兒童及少年性交易防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於90年12月
    27日執行易科罰金；又於92年間，因妨害風化案件，臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑1 年10月確定；又於92年間，因恐
    嚇案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年確定；又於92年
    間，因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑5 年2 月確定，現接續執行中，竟不思悔改。緣被告
    乙○○因上開現執行中之案件確定後未到案執行，曾經通緝
    。被告SITI（中文姓名絲蒂）為非法居留之逃逸印尼籍外籍
    勞工，曾與乙○○交往，且其認識多名非法居留之印尼籍逃
    逸外勞。乙○○於通緝中，遂與SITI、甲○○共同意圖營利
    ，基於違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定之
    犯意聯絡，由SITI介紹非法居留之逃逸印尼籍外籍勞工予乙
    ○○，乙○○再請甲○○出面媒介至馥鋒企業股份有限公司
    （下稱馥鋒公司）工作之方式，於97年06月間起至同年07月
    16日間，由SITI分別介紹非法居留之逃逸外勞UNASIH UUN
    、HARSINI 、SUSILOWATI、REDITA、LASMIATUN 、LELI
    FEBRIANTI 、BUDIYONO、EKO AJI SAPUTRO 、ZAHROTUN、
    RUSNI 、SUMARNI 、ROLIYAH 、LILIK RIYATIN 、HERYANTI
    、SUYANTI 、RUSMINIH、SUSWAETI等17人予乙○○，再由乙
    ○○轉介予甲○○，由甲○○媒介上開非法居留之逃逸外勞
    17人至桃園縣楊梅鎮○○路○ 段208 巷1 之1 號2 樓之馥鋒
    公司，非法為馥鋒公司從事手機印刷版等工作。SITI每介紹
    1 外籍勞工予乙○○經順利安排至馥鋒公司工作者，乙○○
    即給予新臺幣（下同）2500元至3000元不等之代價；乙○○
    則向上開17名外籍勞工每人收取8000元之仲介費。馥峰公司
    按該等外籍勞工每人在馥峰公司每日日班（8 至21時）工作
    1 小時給付115 元，每夜班（21時至翌日8 時）1 小時給付
    135 元，交付予甲○○。甲○○按該等外籍勞工每人在馥鋒
    公司每日日班工作1 小時給付95元，每夜班1 小時給付110
    元，交付予乙○○，甲○○則從中賺取其間差額營利。乙○
    ○則按該等外籍勞工每人在馥峰公司每日日班工作1 小時給
    付75元，每夜班1 小時給付95元計算給付予各該上開外籍勞
    工，從中再賺取差額營利。嗣於97年07月16日20時許，在桃
    園縣楊梅鎮高山里5 鄰南高山頂18號內，經警查獲上開非法
    居留之外籍勞工17人，並循線查獲乙○○、SITI、甲○○等
    3 人犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。另經桃園縣
    政府就同一事實移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    移請本院併辦。
二、被告乙○○於警詢時除就其夜班給付予該等外籍勞工之金額
    外坦承前開其餘犯罪事實，其於檢察官訊問時則否認其中5
    位外勞部分外，坦承前開其於犯罪事實，被告甲○○於警詢
    、檢察官訊問及本院訊問時坦承上開17名外勞其中16名係由
    被告乙○○仲介與伊，於前開期間、地點，其專門承攬公司
    人力外包工作，該16名外勞在馥鋒公司工作之情，其於警詢
    且陳明被告乙○○因知道其係從事人力仲介工作，所以來找
    伊從事人力派遣業務，馥鋒公司按該等外籍勞工每人在馥鋒
    公司每日日班工作1 小時給付115 元，每夜班1 小時給付13
    5 元予伊，伊按該等外籍勞工每人在馥鋒公司每日日班工作
    1 小時給付95元，每夜班1 小時給付110 元予乙○○等情，
    其於檢察官訊問時坦承日班部分按每小時實給乙○○95元等
    情，被告SITI於警詢陳明被告乙○○又向外勞收取仲介費，
    也有給伊錢等情。惟被告乙○○於警詢另稱：夜班給予外勞
    75元，但另有加3000元津貼云云，其檢察官訊問時辯稱：其
    中5 名外勞還沒有工作，未向該5 人收取8000元，否認部分
    犯情。被告甲○○於警詢辯稱：該17名外勞，其中1 名伊不
    認識云云，其於檢察官訊問時辯稱：其未媒介外勞，係與馥
    鋒公司按件收費之方式代工，夜班亦按每小時實拿95元給乙
    ○○，其係向馥鋒公司租廠房作代工云云，其於本院訊問時
    辯稱：其係僱用其中16人作代工，馥鋒公司將代工錢付予伊
    ，其抽1 成云云，否認上開犯行；被告SITI於警詢、檢察官
    訊問時則否認其有上開犯情，辯稱：其不知乙○○仲介之事
    ，該等外勞非其所介紹予乙○○云云。惟查上開犯罪事實經
    證人即上開外籍勞工UNASIH UUN、HARSINI 、SUSILOWATI
    、REDITA、LASMIATUN 、LELI FEBRIANTI、BUDIYONO、EKO
    AJI SAPUTRO 、ZAHROTUN、RUSNI 、SUMARNI 、ROLIYAH 、
    LILIK RIYATIN 、HERYANTI、SUYANTI 、RUSMINIH、
    SUSWAETI等17人於警詢指證甚詳，證人即馥鋒公司管理課長
    王智男於警詢指證被告甲○○卻有提供上開17名外勞中之16
    人在馥鋒公司擔任作業員，係按人數、時數給付予甲○○，
    馥峰公司給付每名外勞每小時115 元，加班（即夜班）每小
    時135 元與甲○○，係依馥鋒公司語甲○○所定人力派遣合
    約等情，乙○○負責管理該等外勞之人等情，核與被告乙○
    ○上開自白相符，並有被告SITI與上開17名外勞之居留外僑
    動態管理系統─居留資料查詢作業影本18份、人力派遣合約
    書影本01份可稽。關於被告甲○○就夜班每人每小時給予乙
    ○○之金額，及被告乙○○給付予該等外勞夜班（加班）每
    小時之金額，被告乙○○於檢察官訊問時已陳明每小時給予
    外勞95元，核與其與被告甲○○前開自白部分馥峰公司按該
    等外籍勞工每人在馥峰公司每日日班工作1 小時給付115 元
    ，每夜班1 小時給付135 元付甲○○，甲○○按該等外籍勞
    工每人在馥峰公司每日日班工作1 小時給付95元，每夜班1
    小時給付110 元予乙○○等情，互合相符，應可採信，被告
    甲○○、乙○○前開關於此部分之所辯，顯非可採。又被告
    乙○○於警詢已自白本件所媒介至馥鋒公司工作者為上開17
    人，核與證人UNASIH UUN、SARSINI 、SUSILOWATI、REDITA
    、LASMIATUN 、LELI FEBRIANTI、BUDIYONO、EKO AJISAPUT
    RO、ZAHROTUN、RUSNI 、SUMARNI 、ROLIYAH 、LILIK RIYA
    TIN 、HERYANTI、SUYANTI 、RUSMINIH、SUSWAETI等17人於
    警詢所述相符，被告乙○○於檢察官訊問時所辯其中5 人未
    開始工作云云及被告甲○○所辯其中1 人其不認識云云，亦
    非可採。又上開17名外勞係經由曾為被告乙○○之女友之被
    告SITI（或稱DESI）介紹予乙○○，乙○○按每介紹1 名給
    予2500元至3000元不等之代價等情，據乙○○於警詢、檢察
    官訊問時證述甚詳，核與證人UNASIH UUN、SARSINI 、SUSI
    LOWATI、REDITA、LASMIATUN 、LELI FEBRIANTI、BUDIYONO
    、EKO AJI SAPUTRO 、ZAHROT UN 、RUSNI 、SUMARNI 、RO
    LIYAH 、LILIK RIYATIN 、HERYANTI、SUYANTI 、RUSMINIH
    、SUSWAETI等17人於警詢相吻合，亦可採信。被告SITI於警
    詢、檢察官訊問時空言否認其上開犯行，為卸責之詞，並非
    可採。又被告甲○○上開媒介犯情，據其於警詢陳明被告乙
    ○○知其從事人力仲介工作，而介紹外勞給伊，在馥鋒公司
    工作，馥鋒公司王智男課長給伊仲介之每1 位外勞日班薪資
    每小時115 元，夜班為每小時135 元，其再給予乙○○每名
    外勞日班每小時95元，夜班110 元等情，並經乙○○於警詢
    、檢察官訊問時指證被告甲○○仲介犯情甚詳，證人
    UNASIH UUN、SARSINI 、SUSI LOWATI 、REDITA、LASMIATU
    N 、LELI FEBRIANTI、BUDIYONO、EKO AJI SAPUTRO 、ZAHR
    OTUN、RUSNI 、SUMARNI 、RO LIYAH、LILIK RIYATIN 、HE
    RYANTI、SUYANTI 、RUSMINIH、SUSWAETI等17人亦陳明係在
    馥鋒公司從事上開工作等情，並非為被告甲○○工作，而證
    人王智男於警詢亦陳明馥鋒公司每小時提供115 元，加班（
    即夜班）135 元與外勞為薪資，外勞係甲○○帶來其公司工
    作擔任外籍作業員，其其公司係以時數及人數發給等情，且
    該等員工工作地點均係在馥鋒公司，並非在緯誼企業電子材
    料社，而依王智男所提出之被告甲○○之緯誼企業電子材料
    社與馥鋒公司所簽立者係人力派遣契約書，載明由甲○○之
    緯誼企業電子材料社派遣人力至馥鋒公司工作，並以日班每
    小時115 元，夜班每小時135 元等情，亦非租賃契約或代工
    契約甚明。該等外勞顯係為馥鋒公司工作，並非為甲○○經
    營之緯誼企業電子材料社從事代工，被告甲○○媒介該等外
    勞為馥鋒公司工作，並非為其所經營之緯誼企業電子材料社
    工作。被告甲○○前開所辯，亦為卸責之詞，不可採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯就業服務法第六十四條第二項之意圖
    營利，媒介外國人非法為他人工作罪。被告三人間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請簡易判決
    處刑意旨另以被告3 人除上開有罪部分之外勞外，尚另媒介
    1 名外勞在馥鋒公司非法工作云云，然聲請簡易判決處刑書
    上並未載明此一外勞之姓名或相關資料，無從確認所媒介者
    為何人。遍觀全卷，除前開有罪部分之17人外，並無檢察官
    所指何一外勞經被告等3 人媒介在馥鋒公司工作。至於卷內
    外勞MARYATI 雖稱其係經由外勞VERA介紹認識乙○○，經乙
    ○○透過仲介甲○○之引介至桃園縣龜山鄉○○路○ 段492
    號工作云云，其所述之工作地點，顯非馥鋒公司，並非檢察
    官所指之外勞，此部分並不能證明被告等3 人有媒介情事，
    因檢察官認此與有罪部分係被告等同一媒介行為所犯，不另
    為無罪之諭知。至於該外勞MARYATI 所指被告乙○○與甲○
    ○另媒介其至桃園縣龜山鄉○○路○ 段492 號工作云云，是
    否確有該媒介行為？雇主為何人？均有未明，該部分所指縱
    認確有其事，亦非本件起訴效力所及，應由檢察官另行偵查
    ，附予說明。爰審酌被告等媒介之人數達17人，該等外勞工
    作期間之長短，被告乙○○從中牟取較高之利益，被告甲○
    ○次之，被告SITI較少等犯罪情節與所生危害程度，犯罪後
    態度，與被告乙○○有事實欄所載前科與執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所載可按，雖不構成累犯，素行不
    佳，被告甲○○、SITI等2 人素行較佳及其他一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告SITI為印尼籍之外國人，且為非法居留者，有其
    外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面影本01份可憑，其受上
    開有期徒刑之宣告，併予諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐
    出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，就
    業服務法第六十四條第二項，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第四十一條第一項前段、第九十五條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝                  
                                                                          
                                                                          

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆   
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第六十四條第二項：
意圖營利而違反第四十五條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
