【裁判字號】    98,審訴,2127
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2777號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月9 日下
    午4 時許在桃園縣桃園市○○街39號2 樓之6 內，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一級、第二級毒品罪嫌。惟查，被告業於98年9 月9 日因嚴
    重肺炎併敗血性休克併多器官衰竭死亡，有臺北縣鶯歌鎮戶
    政事務所函附之敏盛綜合醫院死亡證明書、死亡登記申請書
    、戶籍謄本各一份在卷可稽。依照首開說明，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月     30     日
                  刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10  月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
