【裁判字號】    98,司拍,1072
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1072號
聲  請  人  甲○○（原名：陳罔.
相  對  人  乙○○（即被繼承人.
                        樓
相  對  人  丙○○（即被繼承人.
相  對  人  己○○（即被繼承人.
相  對  人  丁○○（即被繼承人.
相  對  人  庚○○（即被繼承人.
相  對  人  戊○○（即被繼承人.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人廖阿貴於民國86年2 月3 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）5,000,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣被繼承人廖阿貴於民國89年4 月17日死亡，由相對人依
    法繼承其財產上之一切權利、義務。茲被繼承人廖阿貴對聲
    請人負債4,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、本票等影本為證。經核本
    件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
