【裁判字號】    98,訴,1397
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1397號
原      告  甲○○
                        1號
訴訟代理人  許朝財律師
被      告  乙○○
                        30號.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國98年10月23日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣八德市○○段二八二地號土地所有權（應有
部分四分之一），移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造前於民國96年11月21日簽訂買賣契約書
    ，原告以對被告之抵押債權及新臺幣（下同）22萬元，購買
    被告所有、坐落於桃園縣八德市○○段282 地號土地（權利
    範圍：4 分之1 ）。依買賣契約書第4 條約定：「甲方（即
    原告）對本件土地之產權何時移轉登記及登記何人名義乙方
    （即被告）同意任由甲方自由選擇，如需要乙方配合證件、
    用印等應隨時提供不得刁難。」等語，惟被告簽訂買賣契約
    書並收取價金22萬元辦妥所有權預告登記後，即避不見面。
    爰依法提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符
    之買賣契約書、土地登記謄本各1 份為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認
    ，故原告之主張，堪信為真實。
四、從而，原告依據兩造間之買賣關係，提起本件訴訟，請求被
    告將其所有之系爭土地所有權（應有部分4 分之1 ）移轉登
    記予原告，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
