【裁判字號】    98,審訴,2242
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第11649 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑捌月，併科罰金
新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因(一)違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93
    年度訴字第798 號判決判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新
    臺幣8 萬元，嗣經本院以94年度聲字第686 號裁定更定其刑
    為有期徒刑1 年11月，併科罰金新臺幣9 萬元確定；(二)又因
    贓物案件，經本院以93年度壢簡字第1220號判決判處有期徒
    刑6 月確定；(三)又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1733號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月
    確定；(四)又因竊盜、毀損公文書等案件，經本院以94年度易
    字第146 號判決判處有期徒刑11月、3 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，上開(二)(三)(四)案件之各罪，嗣經本院以96年度聲減
    字第3781號裁定各減刑二分之一，並與(一)不得減刑之罪定應
    執行刑為有期徒刑3 年1 月，併科罰金新臺幣9 萬元確定，
    於94年1 月4 日入監執行，97年2 月7 日縮刑期滿，97年 1
    月18日罰金繳清而出監。竟仍不知悔改前非，未經許可，基
    於持有子彈之故意，於98年4 月下旬某日，在桃園縣平鎮市
    ○○路128 巷21號住處，收受袁國義（另由檢察官簽分偵辦
    ）所交付部分具有殺傷力之子彈共25顆及彈殼1 顆後，非法
    持有之。嗣於98年5 月26日上午10時20分許，為警在上址執
    行搜索時查獲，並扣有上開子彈25顆及彈殼1 顆，而查悉上
    情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)內政部警政署刑事警察局98年6 月24日刑鑑字第0980075544
    號鑑驗書及採證照片。
  (三)扣案之子彈25顆及彈殼1顆。
四、扣案非制式子彈25顆，其中無法擊發者，認不具殺傷力，無
    須沒收，其餘扣案子彈均經鑑析用罄，亦均不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第42條第3 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
