【裁判字號】    98,壢簡,1780
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1780號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        18號.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
