【裁判字號】    98,審訴,2352
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3813號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年至89年間因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89
    年度毒聲字第5672號裁定停止戒治，於89年9 月21日停止戒
    治併付保護管束出所，嗣經本院以90年度毒聲字第612 號裁
    定撤銷停止戒治，於90年12月18日強制戒治期滿執行完畢，
    該次連續施用第一、二級毒品犯行，並經本院以87年度訴字
    第341 號判決均判處免刑確定；復於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，即於93年間再因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以93年度訴字第1745號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於95年2 月20日縮刑期滿執行完畢。另於94年間因詐欺案件
    ，經本院以96年度桃簡字第1226號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定；又於96年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以96年度審訴字第458 號判決分別判處有期徒
    刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開三罪接續執
    行，於98年3 月30日縮刑假釋併付保護管束出監，迄98年4
    月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論（於本案均構成累犯）。竟猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月27日下午3 時許，在其
    位於桃園縣八德市竹園里15鄰山下店73號住處內，以針筒注
    射之方式施用海洛因1 次。嗣於翌日（28日）中午12時40分
    許，為警在其上址住處查獲，並扣得其所有供（但非專供）
    施用海洛因所用之注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
