【裁判字號】    98,審易,1417
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年毒聲字
    第379 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年8 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於同年8 月25日以97年度毒偵字第1275號
    為不起訴處分確定。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7 月7 日為警採尿回溯96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，以吸食器方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次（起訴書誤載為安非他命，應予更正）。嗣於98年7
    月7 日下午1 時許，在桃園縣八德市○○街60巷11之1 號6
    樓（起訴書誤載為66巷11之1 號6 樓），為警查獲，並當場
    扣得其所有之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
