【裁判字號】    98,審交易,280
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第280號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
921 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第1286
    號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    7591號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於民國97年4 月17
    日縮刑期滿執行完畢；再因公共危險案件，經本院以97年度
    壢交簡字第328 號判決判處有期徒刑3 月確定，又因公共危
    險案件，經同院以97年度壢交簡字第2372號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開有期徒刑3 月、6 月經接續執行後，甫於
    98年5 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於98年
    5 月29日下午5 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○○路115
    巷11號之住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍自上址騎乘車牌號碼SFN-862 號輕型機車至位
    於桃園縣中壢市○○路88號之桃園縣政府警察局中壢分局興
    國派出所，並於同日下午5 時30分許，自上開派出所前再度
    騎乘上開機車上路，嗣於同日下午5 時35分許，在桃園縣中
    壢市○○路與元化路口為警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.88毫克（0.88MG/L）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即查獲員警陳冠仁於偵查中之證述。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後
      駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表各1 份。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
