【裁判字號】    98,桃交簡,3697
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱佳弘（原名甲○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
朱佳弘服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告之姓
    名已於民國98年10月5 日更名為朱佳弘；再按人體呼氣中所
    含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經
    交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號
    函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲時所檢測
    之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.91毫克，依上開說明，
    相當於ＢＡＣ百分之0.182 ，則其因酒精作用，對駕駛能力
    之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。可見被告因飲酒所引起之生
    理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態。再參以被告
    於駕駛過程中，經警發現有蛇行、車身搖擺不定，為警查獲
    後之測試及訊問過程中，又有腳步不穩、意識模糊、注意力
    無法集中、呆滯木僵等情事，且未通過酒後生理協調平衡檢
    測，此有觀察紀錄表及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告
    本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
