【裁判字號】    98,訴,1859
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1859號
原      告  詮曜營造事業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告丙○○等發支付
    命令，惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）584萬5,234元，應繳裁
    判費58,915元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳58,415元。
  (二)提出準備書狀1 份及繕本2 份，並均應附具系爭工程款約定
    之完整契約書影本（正本庭呈供核）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
