【裁判字號】    98,桃簡,3003
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當時侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實部分補充「乙○○於98
    年4 月25日晚上10時40分許，於桃園縣大溪鎮○○○路46號
    綠園海產店消費新臺幣4,500 元後，因無力支付款項，綠園
    海產店老闆蕭文禮即帶同乙○○前往南雅派出所報案，南雅
    派出所所長甲○○即出面協調，乙○○因一時衝動，竟以「
    幹你娘」等語辱罵甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條侮辱公務員罪。爰審酌被告
    於店家消費未付款，不滿員警之處理，竟於警員依法執行職
    務時，當場對執勤員警辱罵「幹你娘」之穢語，顯已妨害國
    家公務之執行，行為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、素行暨所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
