【裁判字號】    98,壢簡,1439
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第773 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年3
    月5 日或6 日某時，在臺灣地區某不詳處所，將其所申設之
    合作金庫商業銀行古亭分行帳戶（帳號0000000000000 ）之
    存摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人
    使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即
    基於詐欺之犯意，於同年3 月6 日下午5 時35分許，撥打電
    話予甲○○，佯稱係雅虎奇摩賣家，因甲○○之前購物時誤
    勾選分期付款欄位，每月會繼續扣款，須至自動櫃員機操作
    解除之方式，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，於當日晚
    間6 時13分許，依照該詐騙份子之指示操作，而將其所有新
    臺幣（下同）29,998元匯入乙○○上開銀行帳戶內，旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○查知
    受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺北市政府警察
    局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：合作金庫帳戶係
    伊當兵時匯交通費用使用的，沒有帶出門，沒有遭竊，也沒
    有交給別人，不清楚為何會遭犯罪集團使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有合作金庫銀行古亭分行帳戶之存摺
    及提款卡（含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於
    97年3 月6 日下午5 時35分許，撥打電話予甲○○，佯稱係
    雅虎奇摩賣家，因甲○○之前購物時誤勾選分期付款欄位，
    每月會繼續扣款，須至自動櫃員機操作解除之方式，藉以訛
    詐，致甲○○因此陷於錯誤，於當日晚間6 時13分許，依照
    該詐騙份子之指示操作，而將其所有29,998元匯入乙○○上
    開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等
    情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有甲○○匯款
    之郵局自動櫃員機交易明細表、基隆市警察局刑事警察大隊
    受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、合作金庫商業銀行亭分行97年3 月26日合金古亭字第
    0970001295號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及綜合存款客
    戶當月份交易資料查詢單等件在卷為憑。再由本件被害人甲
    ○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份
    子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且
    由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害人匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人甲○○所指遭詐騙份子
    詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，存摺及提款卡乃事關存戶財
    產之權益，具有相當之專屬性及私密性，被告既自承伊所有
    上開帳戶存摺、提款卡等物沒有遺失，則苟非其將該帳戶存
    摺、提款卡等物交由他人使用，該詐騙份子又如何取得其帳
    戶供受詐騙之被害人匯入款項所用？已足令啟疑。且本件被
    害人甲○○於上開時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開
    帳戶後，旋於當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若
    非被告自行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告
    知提款密碼，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入
    被告前揭帳戶內之款項？復堪置疑。再依被告所供上開帳戶
    係供伊當兵時匯交通費用所用，對照上開帳戶客戶當月份交
    易資料查詢單所示，被告自95年8 月29日開戶後至96年11月
    止，每月均各有1 筆數百元之「媒體薪津」收入，迨至97年
    3 月3 日復有以被告名義利用存款機存入1 千元之款項，並
    於同日及同年月5 日分3 次陸續提領至餘額僅餘296 元，同
    年月5 日再有1 筆29,998元轉入帳戶，同日及翌日（3 月6
    日）又分3 次提領至餘額僅餘176 元，3 月6 日即有被害人
    甲○○匯入29,998元，由上述帳戶交易情形可知，被告至少
    使用上開帳戶至97年3 月5 日提領其以存款機所存入1 千元
    之部分款項為止，基此，被告辯稱真的不知道這個帳戶，沒
    有印象云云，核與前開客觀事實相違，更顯情虛。據上所陳
    ，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
    而依前述被告上開帳戶交易情形，參照被害人甲○○於97年
    3 月6 日下午受詐騙將前述款項匯至被告上開帳戶等情綜合
    以觀，堪認被告應係於97年3 月5 日或6 日某時，將上開帳
    戶存摺及提款卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之成年人使
    用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予他人
    使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
    認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上述銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
