【裁判字號】    98,審訴,2589
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年2 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第443 號為不起訴處分確定。再於
    同年間因連續施用毒品案件，經本院以93年度訴字第821 號
    分別判處有期徒刑8 月、6 月、應執行有期徒刑1 年確定。
    另於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第433 號判處
    有期徒刑5 月確定。前開三罪並經本院以94年度聲字第858
    號裁定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於94年10月27日
    縮刑期滿執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度桃簡字第915 號判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年
    度聲減字第5061號裁定減為有期徒刑3 月確定，該罪並於96
    年12月31日期滿執行完畢。復於96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度桃簡字第2662號判處有期徒刑4 月確定。繼於
    同年間因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第86號判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，與前開有期徒刑4 月接
    續執行，甫於97年10月2 日徒刑易科罰金執行完畢（以上於
    本案均構成累犯）。更於98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年度審訴字第1012號分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月29
    日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在其位於桃園縣
    桃園市○○○街54號3 樓住處內，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月29日13
    時40分許為警查獲，並經採尿送驗後，驗得鴉片類、甲基安
    非他命陽性反應，進而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
