【裁判字號】    98,撤緩,196
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98年度
執聲字第2363號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查受刑人甲○○因侵占等案件，前經本院以97年度訴字第935號
刑事判決判處有期徒刑1年6月兼予宣告緩刑5年，業於民國97年
12月15日確定在案；又其於前開緩刑期前之96年11月20日故意另
犯強制罪，遂經本院以98年度易字第283號刑事判決判處拘役55
日，嗣於前開緩刑期內之98年7月16日併告確定。細研受刑人所
犯上述諸罪之犯罪時間均為96年年底、97年年初期間，僅由法院
判決先後時點不一方致分別迭於97年12月15日、98年7月16日判
決確定，此有前開各案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
為憑。觀諸本院97年度訴字第935號刑事判決，固予受刑人緩刑
寬典，卻未諭知須於緩刑期內付保護管束，則該判決確定後洵未
執行任何緩刑期內保護管束事項，本院已難審酌原緩刑宣告可否
達成預期效果。況檢察官對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑
難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，復未提出前
開後案判決所載犯罪事實以外之其他證據資予證明。再參卷附臺
灣高等法院被告前案紀錄表，顯示受刑人除於緩刑期前業犯前開
強制罪外，其於緩刑期內咸無其他曾受有罪判決宣告之紀錄，揆
照刑法第75條之1立法意旨，受刑人於緩刑期前縱有犯罪，但與
「足認其原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」性
質歧異，尚不能驟然推認原緩刑宣告難收預期效果或有執行刑罰
之必要。綜上各情，本院無從認定受刑人所受緩刑宣告難收預期
效果，未存非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，檢察官
以本件合於刑法第75條之1第1項第1款所定要件，聲請撤銷受刑
人之緩刑宣告，於法有悖，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條
、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
