【裁判字號】    98,繼,1307
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1307號
聲  明  人  己○○
                            1.
            丙○○
                            1.
上二人共同
法定代理人  陳淑芳
聲  明  人  丁○○
                        號
上  一  人
法定代理人  戊○○
                        號
聲  明  人  乙○○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（亡）於民國98年06月
    02日死亡，聲明人己○○、丙○○、丁○○為被繼承人之孫
    子女，而另聲明人乙○○○則為被繼承人之媳婦，均為被繼
    承人之合法繼承人。爰依民法第1174條之規定，提出戶籍謄
    本、繼承系統表、拋棄繼承權書、桃園縣政府民國98年06月
    11日府社助字第0980222077號函影本等為證，以書面向法院
    為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。
三、經查被繼承人甲○○於民國98年06月02日死亡，除其原配偶
    羅秋榮已因離婚而無繼承權外，其餘第一順序繼承人有子女
    輩之羅義海（長男）、戊○○（次男）以及孫子女輩之羅雲
    仕、羅雲暉、己○○、丙○○、丁○○（以上五人均為被繼
    承人之孫子女）等人，此有聲明人所提出之繼承系統表、戶
    籍謄本以及本院依職權（網路）查詢之全戶戶籍資料查詢結
    果等在卷可按。雖第一順序繼承人戊○○於民國98年06月11
    日知悉被繼承人死亡之後，業於民國98年09月11日具狀向本
    院為拋棄繼承之聲明，惟同為第一順序之子女輩繼承人羅義
    海（長男）則迄未為拋棄繼承之聲明，有查詢表在卷足憑。
    基此，因同為第一順序親等較近之子女輩繼承人羅義海尚未
    拋棄繼承，則親等較遠之孫子女輩繼承人依法即尚未取得繼
    承權。從而，第一順序親等較遠之孫子女輩繼承人己○○、
    丙○○、丁○○等3 人既均尚未取得繼承權，當無拋棄繼承
    之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應均駁回之。又聲明人乙
    ○○○係被繼承人之媳婦（按即繼承人戊○○之配偶），其
    對公婆依法本無繼承權，亦無拋棄繼承權之問題，亦應併為
    駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
