【裁判字號】    98,司促,29793
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29793號
債  權  人  鉅豐鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  新國際景觀有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○、新國際景觀有限公司等間聲請支付
命令事件，本院裁定如下：
一、債務人新國際景觀有限公司應向債權人清償新臺幣（下同）
    貳拾壹萬壹仟零伍拾元，及自支付命令送達之翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息，並賠償督促程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院司法事務官提出異議。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院於民國
    98年9 月24日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正債務人
    甲○○之最新戶籍謄本，並表明其正確姓名，暨表明請求債
    務人甲○○負連帶清償責任之法律依據，該裁定已於98年10
    月23日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其對債務人甲○○之聲請部分應予駁回。
三、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
