【裁判字號】    98,壢交簡,2438
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告業於警詢時坦認係飲用酒類
    及安眠藥後始開車上路，且被告遭查獲之處為快速道路，衡
    情被告顯無將車輛停放該處而在車內飲酒及服用安眠藥之可
    能，因之，被告嗣於檢察官訊問時翻稱係開車至遭查獲地點
    始飲用酒類、服用安眠藥云云，非可採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.26毫克，並自承服用安眠藥19顆，且其五項平衡檢測均不
    合格，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事
    傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
