【裁判字號】    98,繼,1504
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1504號
聲  明  人  丁○○
                        一樓
            壬○○○
                        一樓
            乙○○
            己○○
                        6 號.
            辛○○
                        號
            庚○○
上六人共同
送達代收人  甲○○
                        一樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（亡）於民國98年08月
    01日死亡，聲明人丁○○、壬○○○為被繼承人之父母，為
    第二順序繼承人，另聲明人庚○○、辛○○、乙○○、己○
    ○等4 人則均為被繼承人之兄弟姐妹，為第三順序繼承人，
    因被繼承人生前經商失敗，積欠債務不明。為此，依民法第
    1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承聲明
    書、印鑑證明以及通知另第一順序繼承人即被繼承人與另配
    偶所生之子女陳紫妤、陳國瑋之存證信函影本等為證，以書
    面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。
三、經查被繼承人丙○○（原名：陳回上）於民國98年08月01日
    死亡，其配偶陳冠穎、馮秋明均已離婚而無繼承權外，其餘
    第一順序繼承人有甲○○（長女）、戊○○（長男）、陳紫
    妤（次女）、陳國瑋（次男），第二順序繼承人有丁○○（
    父）、壬○○○（母），第三順序繼承人有庚○○（妹）、
    辛○○（妹）、乙○○（弟）、己○○（妹）等人，此有聲
    明人所提出之繼承系統表可按。雖第一順序繼承人甲○○、
    戊○○等2 人於民國98年10月27日具狀向本院為拋棄繼承之
    聲明，惟同為第一順序之繼承人陳紫妤、陳國瑋等二人則迄
    未為拋棄繼承之聲明，有查詢表在卷可憑。基此，則第二順
    序以下之各順序繼承人，依法自均無繼承權。從而，第二順
    序之繼承人丁○○（父）、壬○○○（母）等2 人以及第三
    順序之繼承人庚○○（妹）、辛○○（妹）、乙○○（弟）
    、己○○（妹）等4 人既均未取得繼承權，當無拋棄繼承之
    問題，故其等拋棄繼承之聲明，應均駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
