【裁判字號】    98,審易,1509
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17623
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之十字起子
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1169號判決判處有期徒刑10月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於91年間因搶奪案件
    ，經本院以91年度訴字第1123號判決判處有期徒刑1 年6 月
    確定後，與上開應執行有期徒刑1 年接續執行，於94年5 月
    10日假釋出監並付保護管束，於94年6 月15日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑視為已執行完畢。於94年間
    因施用第一級毒品、竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第
    2229號、94年度易字第1273號判決判處有期徒刑1 年、8 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第217 號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑9 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監（於本
    案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於98年8 月2 日23時許，行經桃園縣桃園市○○路1265
    號騎樓前，見乙○○所有之牌照號碼為AV3-787 號重型機車
    停放於該處，無人看管，認有機可乘，持其所有客觀上足以
    威脅人之生命、身體而可作為兇器使用之十字起子1 支（長
    約10公分，金屬材質，把手部分為塑膠包覆）開啟電門，將
    該機車駛離現場而竊取之，供己代步之用。嗣於翌（3） 日
    上午8 時許，騎乘該機車行經桃園縣桃園市○○路91號前為
    警攔檢查獲，始悉上情，並扣得該十字起子1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單、贓物認領保管單、車輛尋獲輸入單、機車尋獲案件
    明細各1 份、機車照片4 張、十字起子照片1 張及扣案之十
    字起子1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
