【裁判字號】    98,審易,1238
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告2 人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
80號、98年度偵字第14336 號），被告2 人於本院準備程序進行
中為有罪之陳述，本院改以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
，未扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1073號判決判處有期徒刑10月確定；另於95年間，因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1656號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，並經本院以96年度聲減字第1451號裁定
    減為有期徒刑7 月確定；復於96年間，因詐欺案件，經本院
    以96年度桃簡字第1195號判決判處有期徒刑3 月確定，繼經
    本院以96年度聲減字第4170號裁定減為有期徒刑1 月15日，
    並與前開已減之刑合併定其應執行有期徒刑為8 月確定，上
    開各罪經接續執行，於96年10月11日因執行完畢出監。丙○
    ○於94年間因連續施用毒品案件，經本院以95年度訴更字第
    15號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；同年間又因竊盜案件
    ，經本院以94年度桃簡字第2399號判決判處有期徒刑4 月，
    上訴後，經本院合議庭以95年度簡上字第365 號判決判處駁
    回上訴確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以95年度易字第141 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；同
    年間又因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第1332號判決判
    處有期徒6 月確定；上開4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第
    2239號裁定各減刑二分之一，並定應執行之刑為有期徒刑1
    年9 月確定，於97年2 月21日縮刑期滿執行完畢。
三、詎乙○○、丙○○2 人仍不知悔改，因缺錢購買毒品，竟共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○提議至桃
    園縣桃園市○○路71巷4 弄2 號對面，甲○○停放於路旁之
    車牌號碼0482－QD號自用小貨車內竊取財物，遂於97年12月
    18日下午3 時許，由乙○○駕駛車牌號碼4812－KQ號自用小
    客車搭載丙○○至上址後，再由丙○○持客觀上足以對人之
    生命、身體造成威脅之螺絲起子 (前端已磨平)， 破壞上揭
    自用小貨車門鎖後，竊取車內小型發電機1 部、捲線器1 具
    及訊號測試器1 具，2 人共同將上揭物品搬至乙○○所駕駛
    之上揭自用小客車內，前往桃園縣桃園市○○路某處，賣予
    姓名年籍不詳之人，所得新臺幣（下同）2,000 元，共同購
    買毒品吸食。嗣游進益拾得丙○○所丟棄之訊號測試器1 具
    ，復經警調閱監視錄影畫面，查明車牌號碼4812－KQ號自用
    小客車所有人，而循線查獲。
四、認定被告犯罪所憑之證據：
   (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白，被告丙○○於
       本院審理時之自白。
   (二)證人甲○○於警詢之證述。
   (三)贓物認領保管單1 紙、刑案照片6 張及監視錄影光碟1
       片。
五、被告乙○○、丙○○犯本案所用之螺絲起子各1 支，雖未扣
    案，然並無證據證明已滅失，且為丙○○所有，自應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項
    第3 款、第47 條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
