【裁判字號】    98,審簡,413
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16273
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月16日凌晨1
    時30分許，侵入乙○○（起訴書誤載為洗敬國，應由本院予
    以更正）位在桃園縣桃園市○○街62號（起訴書誤載為愛七
    街10號，業經蒞庭檢察官當庭更正）之住宅院子內，徒手竊
    取乙○○所有，擺放在前開住宅院子之球鞋2 雙，得手後欲
    離開現場之際，為返家之乙○○發現，報警處理，始查悉上
    情。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢及本院審理中之指述相符，並有桃園縣
    政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據
    各1 紙、被害人乙○○指認照片1 張、現場照片共3 張等在
    卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符而堪採信，本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告之犯罪前科、素行、所生危害及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
