【裁判字號】    98,訴,910
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第910號
原      告  丙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
複代理人    黃淑芬律師
複代理人    丁○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院於民國98年10月19日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第一頁第一行關於「臺灣臺南地方法院」之記
載，應更正為「臺灣桃園地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
