【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人  紳堡企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一六三二號事件，聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾伍萬仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度訴字第501 號民事判決為免為假
    執行而擔保，曾提供新台幣（下同）253,500 元為擔保金，
    並以本院97年度存字1632第號提存事件提存在案；茲因相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事判決、提存書、同意書及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核無不
    合，且本院亦具函檢送本件聲請狀繕本送達予相對人並請其
    表示意見，相對人亦陳報同意聲請人聲請返還提存物等語，
    此有相對人於98年10月27日提出之民事陳報狀1 份附卷可參
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
