【裁判字號】    98,壢簡,2698
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有竊盜前科（不構成累犯），其於民國98年6
    月8 日23時許，在桃園縣平鎮市○○街福壽六巷2 號5 樓租
    屋處，與同住該處之同事乙○○發生口角進而起衝突，甲○
    ○竟基於普通傷害之犯意，在上址，隨手拿起該處之木棍1
    支毆打乙○○，造成乙○○因此受有左耳及頭皮撕裂傷、背
    部及臉部挫傷等傷害。案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警
    察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時供承不諱
    ，核與證人兼告訴人乙○○於警詢中證述遭被告持木棍毆傷
    之情節相符，並有告訴人乙○○提出之載有如事實欄所示傷
    害之壢新醫院診斷證明書1 紙附卷可佐，綜上所述，被告任
    意性自白，核與事實相符。至被告辯稱：係告訴人乙○○先
    出手打伊云云，惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
    為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又
    必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還
    擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無
    從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最
    高法院30年度上字第1040號判例參照）。而衡之一般社會經
    驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上茍非單純
    對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷
    害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張
    正當防衛權之餘地（最高法院84年度臺非字第208 號判決可
    資參考）。本件因縱如被告所稱乙○○先徒手攻擊伊臉部云
    云，然於其攻擊結束後，就被告而言，不法侵害已排除，被
    告竟持木棍毆打告訴人，依上開見解，顯不得主張正當防衛
    。本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷勢程
    度及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準示懲。未扣案之木棍1 支，既無證據證明
    係被告所有，且非屬違禁物，本院不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
