【裁判字號】    98,司票,7078
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7078號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年一月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰貳拾萬元，其中之新臺幣捌拾伍萬捌仟柒佰
捌拾肆元及自民國九十八年八月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之一點二七五計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十二年一月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰貳拾萬元，其中之新臺幣捌拾玖萬肆仟玖佰
貳拾貳元及自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按週年
利率百分之四點九五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年1 月23日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額新臺幣分
    別為1,200,000 元、1,200,000 元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票二份，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
