【裁判字號】    98,桃簡,1412
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8210、9278號）及移送併辦（98年度偵字第12233 號），本
院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年2
    月24日下午5 時許，在桃園縣桃園監理站附近之全家便利商
    店前，將其所申設之國泰世華商業銀行中壢分行帳戶（帳號
    000000000000）之存摺影本及提款卡（含密碼），交付予某
    姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶
    之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，利用雅虎奇摩拍賣
    網頁刊登販售行動電話或液晶電視之不實訊息，致如附表所
    示之被害人甲○○、丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙
    ○○、黃于庭等人，因此陷於錯誤，上網下標購買，並依照
    該詐騙份子之指示，於如附表所示之時間將如附表所示之金
    額匯入己○○所有上開銀行帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項（詐騙之被害人、匯款時間及金額均詳
    如附表所示）。嗣經被害人甲○○、丙○○、庚○○、戊○
    ○、丁○○、乙○○、黃于庭查知受騙後報警處理，始再循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局、臺北縣政府
    警察局新莊分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、訊據被告己○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年2 月24
    日看自由時報分類廣告應徵商務司機，聯絡電話0000000000
    ，當天早上跟他聯絡後，張先生說要準備身分證、駕照及帳
    戶影本，說要測試伊信用狀況，當日下午5 時，伊到達桃園
    監理站前全家便利商店，張先生打電話叫伊交給「阿宏」，
    伊就將該帳戶存摺影本及提款卡交給「阿宏」，並告訴他密
    碼，並無幫助詐欺之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告己○○所有上開銀行帳戶存摺影本及提款卡（
    含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，利用雅虎奇摩
    拍賣網頁刊登販售行動電話或液晶電視之不實訊息，致如附
    表所示之被害人甲○○、丙○○、庚○○、戊○○、丁○○
    、乙○○、黃于庭等人，因此陷於錯誤，上網下標購買，並
    依照該詐騙份子之指示，於如附表所示之時間將如附表所示
    之金額匯入己○○所有上開銀行帳戶內，旋均由該詐騙份子
    以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○○、丙○○
    、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○、黃于庭於警詢時證述
    綦詳，復有被告所有國泰世華銀行帳戶交易明細表及存摺存
    款交易查詢、臺北縣政府警察局新莊中港派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、甲○○匯款之郵政跨行匯款申請書、甲○○
    即時通紀錄及得標網頁資料、高雄市政府警察局三民第二分
    局覺民派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事
    案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、丙○○
    匯款之郵政跨行匯款申請書、桃園縣政府警察局中壢分局龍
    興派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、庚○○匯款之郵政跨行
    匯款申請書、臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示詐騙電話斷話簡便格式表、戊○○匯款之台新銀行自
    動櫃員機交易明細表、臺中市警察局第六分局工業區派出所
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、臺北市政府警察局松山分局松山派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案
    件報案三聯單、黃于庭匯款之郵政跨行匯款申請書等件在卷
    為憑。再由本件被害人甲○○、丙○○、庚○○、戊○○、
    丁○○、乙○○、黃于庭指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手
    法與時下一般詐騙份子利用網際網路詐騙被害人匯款，藉以
    訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來
    明細表，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走，被害人復均
    未確實收受上網得標之商品等情觀之，被害人所指遭詐騙份
    子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指因應徵工作，故將
    上開帳戶存摺影本及提款卡（含密碼）交付予對方看信用狀
    況有無問題，隔天上班再返還存摺等物一節，已與一般應徵
    工作之方式大相逕庭，又依被告所述其係在自由時報應徵司
    機，由對方以電話與伊聯絡，但不知對方真實姓名年籍及相
    關聯絡方式，則其果有應徵工作情事，何以在未究明對方真
    實身分及聯絡方式前，即貿然交付上開存摺影本、提款卡，
    甚且提供密碼，亦顯與常情有違。何況被告自承伊之前做過
    其他工作，均無要求交付存摺影及提款卡之情形，基此其更
    應知應徵工作毋須交付存摺影本，乃至於同時交付提款卡及
    密碼之必要，遑論縱有測試帳戶信用之必要，被告亦可當場
    與該人持存摺或提款卡就近至銀行測試，實無須逕將攸關個
    人財產及信用之存摺影本、提款卡及密碼，隨意交予不詳姓
    名復無法聯繫之人測試，且以被告而言，復有持有其提款卡
    且知悉密碼之對方任意提領其個人所得之風險，被告所指此
    節有違常情之處實不言可喻。至被告雖提供所指綽號「阿宏
    」之男子騎乘之機車車牌號碼為LEC-636 號，惟經警查證結
    果，該車牌號碼機車登記為張玉珍所有，自97年間起借予姓
    名年籍不詳綽號「阿洪」之男子使用迄今未歸還，且無法聯
    絡「阿洪」等情，有臺北縣政府警察局新莊分局98年7 月7
    日北縣警新刑字第0980032746號函及所附張玉珍警詢筆錄存
    卷可參，是依上開事證仍無法證明確有被告所指前述該名「
    阿宏」男子事實之存在，尚難採為有利被告之認定。據上所
    陳，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信
    。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付
    款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，
    並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活
    經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之
    帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，應可預見。本件被告己○○係智慮成熟之成年人，對於上
    情自無法諉為不知，其既可預見將存摺影本及提款卡等有關
    個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為
    與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得該等物品者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺影本及金
    融卡、密碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作
    為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用
    其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件
    事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告己○○將其所有上述銀行帳戶（
    含存摺影本及金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺影本及提款卡予他
    人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告
    應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害
    人甲○○、丙○○、庚○○、戊○○、丁○○、乙○○、黃
    于庭財物，而侵害7 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。檢察官聲請移送併辦之犯罪事實，與已
    起訴被害人黃于庭部分為同一事實，本院自應併予審判。爰
    審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附表：
┌──┬───┬────────┬──────────┐
│編號│被害人│匯款時間        │匯款金額（新臺幣）  │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│1   │甲○○│98年2 月25日上午│6,000元             │
│    │      │9時5分許        │                    │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│2   │丙○○│98年2 月25日上午│7,100元             │
│    │      │11時許          │                    │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│3   │庚○○│98年2 月25日下午│7,100元             │
│    │      │1時30分許       │                    │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│4   │戊○○│98年2 月25日下午│7,000元             │
│    │      │3時54分許       │                    │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│5   │丁○○│98年2 月25日下午│20,000元            │
│    │      │4時許           │                    │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│6   │乙○○│98年2 月25日下午│3,500元             │
│    │      │4時40分許       │                    │
├──┼───┼────────┼──────────┤
│7   │黃于庭│98年2 月25日中午│8,080元             │
│    │      │12時許          │                    │
└──┴───┴────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
