【裁判字號】    98,聲減,135
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示等罪，減刑如附表編號一、二
所載，與附表編號三所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年參月。
    理  由
一、受刑人所犯如附表所示等罪，分別經法院判處如附表所示之
    刑，均經確定在案，茲檢察官以附表編號1、2之犯罪，其犯
    罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯均合於減刑案件
    ，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1、2減得之刑，與附表
    編號3 所示不應減刑之罪，定其應執行之刑，經本院審核，
    其聲請並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正後刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第八庭   法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 記官官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
