【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第379號
上  訴  人  美麗基科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第379 號損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年9 月14日本院第一審判決提起上訴，惟未據繳
納裁判費。經查，本件上訴人上訴利益金額經核定為新台幣（下
同）227 萬9,718 元，應徵第二審裁判費3 萬5,358 元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，其
餘部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
