【裁判字號】    98,桃簡,1976
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1976號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
選 任
辯護人  宋志衡律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8628、11100 、11161 號。另臺灣新竹地方法院檢察署98年
度偵字第6094號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦銀行帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳
    戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年02月11日至同
    年月19日間之同年02月中旬某日，在臺灣地區某處，將其甫
    於98年02月11日在桃園縣八德市○○路○ 段909 號渣打國際
    商業銀行瑞豐簡易型分行所開立之帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡1 枚交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與
    自稱網路拍賣賣家之某成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於98年02月19日，由該自稱網路拍
    賣賣家肖家華之成年人在露天拍賣網站以帳號littlefish92
    1 拍賣帳號佯稱拍賣SHARP 91型遠傳公司貨手機1 支之訊息
    ，於新竹縣湖口鄉之甲○○上網以新臺幣（下同）8000元得
    標，該自稱網路拍賣賣家肖家華之成年人並接續向甲○○佯
    稱：請以轉帳方式付貨款，先付1 半4000元，收到後即將貨
    品寄送給妳，妳收到貨後再將尾款匯給我云云，使甲○○信
    以為真而陷於錯誤，於同日12時49分許，由臺北富邦商業銀
    行某自動櫃員機，依對方之指示，匯款轉帳4000元入丁○○
    上開渣打國際商業銀行瑞豐簡易型分行帳戶內。該匯入之款
    項，於匯入當日即經以卡片跨行提款提領一空。甲○○嗣未
    收到貨品始發覺受騙，乃報警循線查獲丁○○犯罪。該成年
    人與自稱網路拍賣賣家之某成年人，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年02月19日，由該自稱網
    路拍賣賣家之某成年人在PC拍賣網站以帳號EDIK0906拍賣帳
    號佯以刊登拍賣相機1 台之訊息，於基隆市之信義區之乙○
    ○上網以3000元頭款得標，該自稱網路拍賣賣家之某成年人
    並接續向乙○○佯稱：請先匯頭款至我指定帳戶，於收到貨
    後再付尾款3000元云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於
    同日13時56分許，由基隆市信義區東信郵局某自動櫃員機，
    依對方之指示，匯款轉帳3000元入丁○○上開渣打國際商業
    銀行瑞豐簡易型分行帳戶內。該匯入之款項，於匯入當日即
    經以卡片跨行提款提領一空。乙○○嗣接獲YC拍賣網通知該
    拍賣帳戶為詐欺帳戶始知受騙，乃報警循線查獲丁○○犯罪
    。該成年人與自稱網路拍賣賣家之某成年人，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年02月19日，由
    該自稱網路拍賣賣家之某成年人在露天拍賣網站佯以刊登拍
    賣筆記型電腦1 部之訊息，於新竹市東區之丙○○上網以12
    000 元得標，該自稱網路拍賣賣家之某成年人並接續向丙○
    ○佯稱：請先匯款至我指定帳戶後，即將所購物品寄給你云
    云。使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日，由新竹市○○
    街郵局，匯款轉帳12000 元入丁○○上開渣打國際商業銀行
    瑞豐簡易型分行帳戶內。該匯入之款項，於匯入當日即經以
    卡片跨行提款提領一空。丙○○嗣未收到貨品始發覺受騙，
    乃報警循線查獲丁○○犯罪。案經桃園縣政府警察局八德分
    局、臺北縣政府警察局新店分局、新竹市警察局第二分局先
    後報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。另經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其於上開日期所
    開立者等情。惟其於警詢辯稱：其上開帳戶之提款卡置於小
    皮夾內放於手提包內，於98年02月中旬某日在中壢夜市逛街
    時被竊，回到家中清點以後發現該提款卡遭竊，沒有馬上報
    案。因當日回到家已很晚還有別的事要忙（照顧小孩），所
    亦未馬上報警，其於98年02月22日才打電話向銀行客服中心
    掛失；其將密碼寫在提款卡封套（或稱皮套）上云云，其於
    檢察官訊問時辯稱：該帳戶提款卡於98年02月中旬某日晚上
    08時在中壢夜市不見了，置於小錢包內放在手提包內小錢包
    被扒走，因怕忘記將密碼寫在提款卡之套子上。因為帳戶內
    沒有錢，其還有其他事要忙，所以未馬上掛失云云，其辯護
    人具狀辯稱：被告於98年02月中旬遺失該提款卡，在卡套內
    放置密碼小紙片，遺失確切日期不清楚，但在98年02月22日
    發現提款卡不見即撥打客服中心電話辦理止付云云，否認有
    幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人甲○○、乙○○、丙○○
    於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有渣打國際商業
    銀行瑞豐簡易型分行函及所附送之被告上開帳戶之申請書影
    本01份、印鑑卡影本01份、客戶基本資料影本01份、對帳單
    影本01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份、郵政跨行
    匯款申請書影本01份、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明
    細表影本01份可憑。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免
    提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人
    取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用
    該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理；
    又提款卡若配合密碼使用，具有提款、存款、轉帳（轉出或
    轉入）等多項功能，他人持有提款卡，若同時知悉密碼，可
    將之作為人頭帳戶而為存、提、轉帳之用。被告於警詢、檢
    察官訊問時係辯稱於98年02月中旬某日晚上08時逛夜市時遭
    扒竊而失竊該提款卡，遭竊當日返家清點即發現遭竊，因帳
    戶內沒有錢，當日回到家已很晚還有別的事要忙（照顧小孩
    ）始未即掛失，至同年月22日打電話向銀行客服中心掛失，
    其將密碼寫在提款卡封套（或稱皮套）上云云，與其辯護人
    具狀所辯：被告於98年02月中旬遺失該提款卡，在卡套內放
    置密碼小紙片，遺失確切日期不清楚，但在98年02月22日發
    現提款卡不見即撥打客服中心電話辦理止付云云，所辯究係
    遺失或被竊？究係98年02月中旬當日晚上返家即發現，當時
    未掛失，抑或於98年02月22日發現即掛失？被告究係將密碼
    寫在提款卡套子上，抑或寫在小紙片上放置於套子內？明顯
    不一致，已難採信。又依被告上開帳戶之印鑑卡影本、客戶
    基本資料、對帳單等顯示：被告上開帳戶，係於98年02月11
    日始開戶，開戶時存入1000元，並於同日即將該1000元提領
    出來，於同年月19日，被害人甲○○、乙○○、丙○○等3
    人依序先後匯入上開款項，並於匯入同日經以卡片跨行提款
    提領一空等情，而依郵局自動櫃員機交易明細表影本01份、
    郵政跨行匯款申請書影本01份、臺北富邦商業銀行自動櫃員
    機交易明細表影本01份所載，被害人甲○○係於98年02月19
    日12時49分匯款，被害人乙○○係於同日13時56分匯款，被
    害人丙○○匯入時間又在乙○○匯入同日之後等情。被告於
    警詢亦稱開戶當日存入1000元，同日即提領等情，依乙○○
    報案之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、報案三聯單
    影本、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表影本各01份之記
    載，被害人乙○○於98年02月19日16時17分撥打該反詐騙諮
    詢專線，經該專線轉介於同日17時19分完成報案並通報將該
    帳戶列為警示戶。又依被告所提通信費用通聯情形所示被告
    確有於98年02月22日撥打渣打銀行客服中心之通聯記錄。被
    告於檢察官訊問時且稱：申辦該帳戶係用以轉帳，辦來做為
    政府補助之帳戶云云。又其於警詢、檢察官訊問時既辯稱於
    98年02月中旬某日晚間逛夜市遭竊，當晚返家即發現云云，
    果屬實，則該帳戶既係其申辦備供向政府申請補助款項轉帳
    匯入之用，既發現遺失，理應於發現時迅即以電話掛失，並
    報警處理，以避免該帳戶遭不法使用為人頭帳戶，並於掛失
    後申請補發，以利其申請該帳戶供向政府申請補助款項轉帳
    匯入之目的。且其若於所稱遭竊及發現遭竊之當晚，迅即掛
    失止付或報警處理，將該帳戶止付或警示凍結，則以被害人
    等3 人均係於98年02月19日中午以後始陸續匯款入該帳戶及
    遭提領之情形，於被告所稱遭竊及發現當晚，被害人等尚未
    被詐欺及匯款，則正犯將不會以之為人頭帳戶，縱以之為人
    頭帳戶，於被害人款項匯入後，亦將無法提領。然被告竟於
    所稱發現遭竊當日晚上不立即掛失止付及報警處理，而於數
    日後，被害人以匯入款項並遭領之後之98年02月22日，始以
    打客服電話方式欲掛失，顯與常情不合。且依其前開所辯，
    或稱其將密碼寫在提款卡封套（或稱皮套）上或稱寫在紙片
    上置於提款卡套子內云云，亦與提款卡與密碼應分離放置，
    以確保提款卡設置密碼之目的不符。況其於98年04月24日檢
    察官訊問時，檢察官詢以密碼幾號？其即講出720927之6 位
    數之密碼，斯時距離其所稱遭竊時間已超過2 月之久，其仍
    能清楚記住該密碼，其對該密碼顯能清楚記住，縱怕忘記，
    亦應將記載之書面與提款卡分離，實無將之逕載於提款卡封
    套上或載於紙片上置於提款卡套子內之理。又由其於98年02
    月22日打客服專線欲掛失之其觀之，其顯然知悉可以電話掛
    失，且可以電話報警，縱認其發現遭竊時要照顧小孩或有他
    事要忙，其既係於清點後發現遭竊，有時間清點，自有時間
    可以於發現時立即撥打電話報案及掛失，實無於數日後始欲
    以電話掛失之理。所辯失竊或遺失云云，顯不實在，而非可
    採。由上開說明，可認被告交付之時間，應係在98年02月11
    日其申辦取得該帳戶並提領開戶所存入之1000元後至同年月
    19日被害人匯入款項前所為。被告將該帳戶之提款卡交付予
    該人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款
    匯入之人頭帳戶，正犯成員將匯入款項持卡順利迅速提領，
    可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並告知密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正前刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行為幫助正犯
    詐欺被害人3 人，侵害被害人3 人之個人法益，為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助
    詐欺被害人甲○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴
    部分有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所即，應併
    予審判。爰審酌被告提供前開帳戶之提款卡與密碼，幫助上
    開正犯作為款項匯入、提領之用，使被害人3 人交付上開財
    物，被告且迄未賠償被害人3 人損害之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳
    戶之提款卡交付予他人，並未扣案，上開帳戶之提款卡現是
    否尚存在，是否仍屬其所有不明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
