【裁判字號】    98,撤緩,209
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第2523號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反商標法案件，經本
    院於96年12月10日以96年度桃簡字第3021號判決判處拘役30
    日，緩刑3 年，並於97年3 月10日確定。詎受刑人於緩刑期
    內即97年12月17日故意更犯違反商標法案件，經本院於98年
    8 月10日以98年度桃簡字第623 號判決，判處有期徒刑2 月
    ，並於98年9 月30日確定。受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩
    刑期間內再犯違反商標法案件，足認受刑人並未改過遷善，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受
    刑人甲○○前因犯違反商標法案件，經本院於96年12月10日
    以96年度桃簡字第3021號判決判處拘役30 日 ，緩刑3 年，
    並於97年3 月10日確定。詎受刑人於緩刑期內即97年12月17
    日故意更犯違反商標法案件，經本院於98年8 月10日以98年
    度桃簡字第623 號判決，判處有期徒刑2 月，並於98年9 月
    30日確定一節，有前開案件之判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期
    內竟故意再犯違反商標法案件，可認前犯違反商標法案件所
    宣告之緩刑，受刑人並未警惕而未收預期之效果，受刑人顯
    有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之
    宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
