【裁判字號】    98,聲,4152
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第582 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘毛重零點零陸柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以
    97年度毒偵字第1228號為不起訴處分確定。惟被告於民國97
    年2 月26日晚間11時許，為警在桃園縣桃園市○○路與三民
    路口查獲時，所扣案之1 顆MDMA係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經聲請人以97年度毒偵字第
    1228號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證經
    本院核閱無誤。而扣案之顆粒1 顆經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定結果，確含有第二級毒品MDMA成分，驗餘毛重
    0.067 公克，有該公司於97年3 月24日出具之濫用藥物檢驗
    報告及桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表各1 份附卷可稽，應堪認係違禁物無訛，
    是聲請人聲請沒收銷燬上開違禁物，並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
