【裁判字號】    98,審訴,2135
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2483號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年至91年間因連續施用第一級毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以91年度毒聲字第1916號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年8 月15日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第1843號為不起訴處分確定。又曾有下列
    犯行：(一)於90年間因妨害風化案件，經臺灣雲林地方法院（
    以下簡稱雲林地院）以92年度簡字第136 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；(二)繼於91年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法
    院以91年度彰簡字第423 號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)
    於同年間再因妨害兵役案件經臺灣嘉義地方法院（以下簡稱
    嘉義地院）以92年度簡字第242 號判決判處有期徒刑3 月，
    嗣經嘉義地院以92年度簡上字第76號判決駁回上訴確定，上
    開(二)(三)所判處之罪刑嗣經嘉義地院以92年度聲字第879 號裁
    定合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定；(四)於同年間復因竊
    盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第776 號
    判決判處有期徒刑2 年6 月確定；(五)另於93年間因偽造文書
    、連續竊盜等案件，經雲林地院以93年度訴字第167 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    (六)又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於93年間
    再因連續施用第一級毒品案件，經雲林地院以93年訴字第21
    4 號判決判處有期徒刑10月確定，上開(五)(六)所判處之罪刑嗣
    經雲林地院以96年度聲減字第370 號裁定分別減刑二分之一
    ，並定應執行刑為有期徒刑11月確定，上開各罪接續執行，
    於96年9 月21日縮刑假釋併付保護管束出監，迄97年1 月16
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔悟，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年5 月21日下午2 、3 時許，在桃
    園縣桃園市○○路路邊，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    。嗣於同日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○街94號前為警
    查獲，並扣得其施用所剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（
    驗餘毛重0.319 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
