【裁判字號】    98,桃交簡,3652
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14056 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3 月24日上午，駕駛車牌號碼ZB-3331 號
    自小客車，沿桃園縣八德市○○路往中壢方向行駛，於同日
    上午7 時27分許，行經八德市○○路、竹圍街設有行車管制
    號誌之交岔路口欲左轉竹圍街，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、
    日間自然光線、道路乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，並無
    使之不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未讓直行車
    先行，貿然左轉，適對向車道有甲○○騎乘車牌號碼386-BQ
    S 號重型機車，自新興路往八德方向直行而來，於行經上開
    交岔路口，亦疏未注意車前有乙○○駕駛上開自小客車左轉
    至其車道之狀況且超速貿然前行，致2 車均因閃避不及發生
    碰撞，甲○○人車倒地，因此受有左肩鎖關節脫位併肌腱撕
    裂傷及左肩部挫傷等傷害。而乙○○於肇事後，於有偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員
    警坦承肇事而接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與證人甲○○指述
    之情節相符，並經證人呂銘月證述明確，復有警製道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場
    暨車損照片29張附卷足稽。而告訴人甲○○因本件車禍受有
    前述傷害，復有天晟醫院診斷證明書1 份在卷可憑。按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又汽車行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第7 款規定甚明
    。被告乙○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事
    路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)所示，肇事路段係設有行車管制號誌之交
    岔路口，而依當時天候晴、日間自然光線、道路乾燥無缺陷
    及障礙物、視距良好，並無使之不能注意之情事存在，竟疏
    未注意前開行車規定，未注意車前狀況，且其係轉彎車未讓
    直行車先行，貿然左轉，致生本件車禍，其有過失甚明。而
    告訴人甲○○騎乘前開重型機車，沿上開路段行駛，亦應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、
    路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不能注意情
    事，竟疏未注意車前有被告車輛由對向車道左轉至其車道之
    狀況，未隨時採取必要之安全措施且超速行駛，因而肇事，
    自屬與有過失，惟仍無解於被告罪責之成立。而本件經送請
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此
    認定，復有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年9
    月18日桃縣行字第0985203182號函覆之鑑定意見書可佐。又
    被害人甲○○係因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結
    果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失
    傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往現場處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可憑，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件
    車禍之過失程度與被害人過失程度、及被害人所受之傷勢併
    造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至
    今尚未與告訴人達成和解賠償，併其犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
