【裁判字號】    98,審易,1576
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1576號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：98年度偵字第16619 號），
於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前有下列犯行：（一）於民國91年間因竊盜、違背安
    全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺南地方法院以91年度易字
    第436 號判決各判處有期徒刑1 年10月、6 月，應執行有期
    徒刑2 年2 月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以91
    年度上易字第825 號判決就竊盜罪部分撤銷原判決，改判為
    有期徒刑1 年10月，就違背安全駕駛致交通危險罪部分上訴
    駁回，並更定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於95年1
    月9 日執行完畢；（二）復於91年間因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經臺灣臺北地方法院（下稱同院）以91年度北交
    簡字第3752號判決判處有期徒刑6 月確定，（一）、（二）
    之罪刑嗣經同院以92年度北簡聲字第74號裁定定應執行刑為
    有期徒刑2 年6 月確定，嗣經同院以96年度交聲減字第1469
    號裁定就（一）之違背安全駕駛致交通危險罪及（二）各減
    刑二分之一，並與（一）之竊盜罪不得減刑之刑定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月確定，於97年3 月6 日縮刑期滿執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年11月5 日晚間10時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○街某處，以其在路旁拾獲之鑰匙1 把（未扣案），開啟張
    金龍所有，交由甲○○使用而停放在該處之車牌號碼N9-409
    6 號自用小客貨車車門後，再發動該車輛電門而竊取得手；
    又乙○○於同日晚間11時許，駕駛上開車輛至花蓮縣花蓮市
    ○○路368 號丙○○所開設之「府城海鮮店」消費，竟基於
    意圖為自己不法之所有，明知其身上款項不足支付消費款項
    ，卻仍佯裝有消費能力，點餐3 、4 道菜及5 瓶啤酒，至丙
    ○○陷於錯誤，誤認其有支付能力，而交付其上揭價值共新
    臺幣（下同）700 元之餐點，乙○○食用後藉故拖詞離開而
    未付款，致丙○○受有前揭700 元之損害。嗣經甲○○、丙
    ○○報警處理，且經警在上開府城海鮮店前發現上開遭竊車
    輛並採集上開府城海鮮店乙○○使用過之水杯杯口之DNA 比
    對，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
