【裁判字號】    98,撤緩,114
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲字第1394號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定有明文。
考諸受刑人甲○○住所自民國85年7月5日起迄今洵乃設籍如本裁
定當事人欄所示上址住所，況其自97年7月30日起便未身處在監
在押狀態，凡此迭有個人基本資料暨遷徙紀錄資料查詢結果、臺
灣高等法院受刑人在監在押全國紀錄表附卷俾憑。盱衡受刑人前
案最後判決載列其住居處所咸為如本裁定當事人欄所示上址住居
處所，復觀上址住居處所盡皆非在桃園縣境內，甚者尚乏其所在
地或其最後住所地容為本院管轄區域之卷證資料，揆照首揭條文
規定，本院實無管轄權。從而，聲請人向本院聲請撤銷受刑人之
緩刑宣告，於法有悖，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
