【裁判字號】    98,壢簡,2866
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3062號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.15公
克）連同包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、犯行
    所生之危害，及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之透明結晶1 小包（淨重0.16公克，因檢驗使用0.
    01公克，驗餘淨重0.15公克），經送驗結果，確含甲基安非
    他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份在卷可證，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；至包裝甲基安非他命之包裝袋1 只與前開
    甲基安非他命毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項
    、第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
