【裁判字號】    98,易,755
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第755號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○（原名黃積光.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27506
號、97年度偵字第15900號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：於民國96年11月9 日凌晨2 時30分許，被告
    乙○○、甲○○及丙○○在桃園縣八德市○○路770 巷口「
    田邊小吃店」前，因敬酒問題與丁○○發生口角，竟共同基
    於傷害人身體之犯意聯絡，由丙○○唆使乙○○、甲○○至
    桃園縣八德市○○路○ 段571 號上班處拿取2 把西瓜刀後，
    由乙○○、甲○○分持該2 把西瓜刀欲共同追砍丁○○，並
    由乙○○持該西瓜刀揮刺丁○○左肩膀，甲○○亦朝丁○○
    揮舞，致丁○○受有左側肱骨上端開放性骨折之傷害，嗣為
    警循線查獲，並扣得西瓜刀2 把。因認被告乙○○、甲○○
    及丙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第3 款定有明文。本件公訴人起訴被告乙○○
    、甲○○及丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟查，本件警方
    並未對被害人丁○○製作警詢筆錄，而遍觀被害人丁○○於
    檢察官偵查時之歷次訊問筆錄，被害人丁○○並無表示欲對
    被告乙○○、甲○○及丙○○為訴追之意思。又本件雖有曹
    淑樺於警詢中表示要提出告訴，惟按告訴，得委任代理人行
    之，且委任應提出委任書狀於檢察官或司法警察官，刑事訴
    訟法第236 條之1 第1 項本文、第2 項前段分別定有明文，
    查曹淑樺於警詢所述，並未表明係基於被害人丁○○之委託
    ，且其於警詢或檢察官偵查時既均未提出委任書狀表明代理
    之意旨，揆諸前開說明，自難認曹淑樺係合法代理被害人丁
    ○○提起本件告訴。再者，被害人之配偶，依刑事訴訟法第
    233 條第1 項規定，固得獨立告訴，然曹淑樺係被害人丁○
    ○之女友，與丁○○論及婚嫁，此據曹淑樺於警詢中陳明，
    然曹淑樺究尚非被害人丁○○之法律上之配偶，自亦無獨立
    告訴之權。綜上，本件自難謂被告等已經告訴權人提起告訴
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
