【裁判字號】    98,壢簡,905
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第905號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3767號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○買受之該支SONY W810I型手機係值
    新台幣8,000 元，此據證人即被害人周文彬於警詢述明等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、收購贓物之價值、犯
    行所生之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「通訊行之合夥
    人」，有警詢筆錄所載為憑，屬商業經營者，是其身份、地
    位及資力顯有別且優於一般受薪階級，再者，自由刑除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考
    量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提
高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
