【裁判字號】    98,司,279
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第279號
聲  請  人  甲○○（即濠鉦實業有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
濠鉦實業有限公司之清算期間准自民國98年6 月18日起展延至民
國98年12月17日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文；依同法第113 條規定，前開規定於有限公司
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年6 月18日就任濠鉦實
    業有限公司之清算人，雖現已統籌正確債權人人數及金額，
    惟因聲請人非專業人士，無法如期完成清算手續，爰依法聲
    請准予展期清算等語。
三、本件聲請經核與法尚無不合，應予准許本件清算自98年6 月
    18日起展延至98年12月17日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
