【裁判字號】    98,桃簡,2401
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2401號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充就交出金融卡並告知密碼之緣由，被告甲○○首
    於警詢時稱：老闆說每天都有人來應徵，要我先提供提款卡
    「才可以先幫我保留工作」云云（見偵卷第15頁），嗣於偵
    查中卻翻異前詞改謂：因為對方要「檢查我是否有卡債」云
    云（見偵卷第59頁），第查，實情及真相僅一，然其竟能前
    後陳詞迥異而南轅北轍，要見此二說皆為臨訟杜撰之虛詞，
    稽此可徵被告實係基於未能坦述明說之另圖方為上舉，惟真
    實目的倘無涉及不法、不軌之事，心中自必袒蕩，俯仰無愧
    怍於天地，如是，則被告何有隱之且復捏情構節以飾之必要
    ？由是堪認被告對其交出之提款卡終將淪為不法之用乙情，
    早已心知肚明，洞澈詳悉，狀至灼然。其辯稱係為應徵工作
    云云，顯屬諉責之卸詞，不足採信。除上陳各端外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、被告甲○○提供其帳戶之金融卡並告知密碼此一助力以便該
    持用者能順利收取向被害人乙○○恐嚇所得之款項，核其所
    為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項之恐嚇取財罪
    之幫助犯。再者，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率
    將本身帳戶之金融卡交付他人充為恐嚇取財工具之用，不僅
    助長此類財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各
    種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅及其事後否認犯行，未見悔意，兼衡其職業為「汽
    車零件送貨員」，此據其於警詢供明，再者，自由刑除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考
    量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，
三、被告交出之金融卡，並無證據可憑認猶保留所有權而具取回
    之意，因之，自難謂仍屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開金融
    卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
