【裁判字號】    98,審交簡,124
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
20號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月28日上午駕駛牌照號碼為LE-7019 號
    之自用小客貨車，沿桃園縣楊梅鎮○○路18巷往楊新路方向
    行駛，於同日上午7 時50分許，途經該巷口時，理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至無號誌交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。而依當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、柏油鋪裝、無缺陷及障礙物、視
    距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過
    上開交岔路口時，貿然前行欲左轉，適有丙○○騎乘牌照號
    碼為MNW-383 號之重型機車，後載其妻乙○○，沿楊新路往
    新屋方向行駛之，亦行經上開交叉路口，見狀已閃避不及而
    撞上，造成機車人車倒地，致丙○○受有右肘挫傷合併皮膚
    擦傷、右膝挫傷合併皮膚擦傷之傷害，乙○○則受有右脛骨
    骨折之傷害。又甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未
    發覺犯罪前，即主動報案，停留現場，並向據報到場處理之
    桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所警員坦承為肇事人，
    自首接受裁判。案經丙○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵查及本院準備程序
    中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、天成
    醫院診斷證明書2 紙、事故現場及道路全景照片共19張。
三、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。」「行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行。」道路交通安全規則第94條第3 項、第10
    2 條第1 項第2 款分別定有明文，而被告甲○○肇事當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、柏油鋪裝、無缺陷及障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意車前
    狀況，且行駛至無號誌交叉路口，支線道車未暫停讓幹線道
    車先行，因而造成丙○○、乙○○分別受有如上開事實及理
    由欄所載之傷勢，其有過失甚明，且臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會亦認「甲○○駕駛自小客貨車行經劃設有
    停標字之無號誌交叉路口，支線道左轉車未暫停讓幹線道直
    行車先行為肇事主因」，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會98年9 月15日桃縣鑑980592案鑑定意見書在卷可
    參，雖告訴人丙○○駕駛重機車行經無號誌交叉路口，未減
    速慢行且未注意車前狀況亦屬與有過失，惟此項告訴人之過
    失，仍不能卸免被告之過失責任。又丙○○、乙○○所受上
    開傷勢顯係因本件車禍事故所致，二者間具有相當因果關係
    。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科
    刑。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成丙○○、乙○○二人受
    傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一過失傷害罪處斷即足。又被告
    肇事後，即主動報案，停留現場，並向據報到場處理之桃園
    縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所警員坦承為肇事人，自首
    接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可考，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告素行、過失程度、告訴人二人所受傷害之
    程度、迄今未與告訴人達成和解賠償其損害，及其犯後坦承
    犯行，且告訴人亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
