【裁判字號】    98,司票,6660
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6660號
聲  請  人  元皇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件所附本票均明確載明到期日，且多數均未到
              期，聲請人於98年10月21日補正提示日均為98年
              6 月10日係顯然錯誤，請速具狀更正。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
