【裁判字號】    98,審訴緝,120
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5927號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品
    海洛因貳包（合計驗餘淨重共點柒貳公克）均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重伍點陸壹肆柒公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計
    驗餘淨重共點柒貳公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重伍點陸壹肆柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以91年度毒聲字第1848號裁定送觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第617 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年12月10日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第7 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，復於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本
    院予以更正）之犯意，於96年10月22日上午某時，在其位於
    臺北縣板橋市○○○街100 巷18號4 樓住處內，分別以抽香
    煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各
    1 次。嗣於同日下午4 時20分許，在桃園縣桃園市○○路45
    3 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘
    淨重共3.72公克）及第二級甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    5.61 47 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)公訴意旨認被告除前揭認定有罪之施用第一、二級毒品海洛
    因及甲基安非他命犯行外，基於接續犯意，自96年3 月間某
    日起至96年10月22日下午4 時20分許為警查獲止，在其上開
    住處等地，反覆施用第一級毒品海洛因及第二級甲基毒品安
    非他命多次云云。惟查：被告於96年10月22日下午4 時20分
    為警查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果雖鴉片類（包括可待因、嗎啡）及安非他命類（包括
    安非他命、甲基安非他命）均呈陽性反應，此有該公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，然此僅足以證明被
    告在該此為警採尿回溯26、96小時內某時，有施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之行為，又該次
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    業經被告自白在卷，並經本院認定有罪如上開犯罪事實欄所
    示。而該次檢驗報告尚未足以證明被告除該次施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行外，於96年3 月
    間某日起至96年10月22日下午4 時20分為警查獲時止，尚有
    何其他施用第一、二級毒品之行為。此外，本院復查無其他
    積極證據足資證明被告有公訴意旨所指此部分犯行，此部分
    核屬不能證明被告有罪，惟公訴意旨認此部分如成立犯罪，
    與前開論罪科刑之施用第一、二級毒品罪部分，具集合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
  (二)至公訴意旨以被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，認被告以一行為觸犯上開二罪嫌，請依刑法
    第55條規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。惟被告於本
    院審理時，坦承為分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
