【裁判字號】    98,消債更,160
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第160號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。又按依一
    定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設
    定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一
    定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為
    戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記
    之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93
    年度台抗字第393 號裁判要旨可資參考）。又關於更生或清
    算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清償條例第15條、
    民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人於民國98年4 月17日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內（即桃園縣桃園市○○路1253號）。惟聲
    請人所提出水電費、電信費、有線電視費等帳單及財團法人
    金融徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊所載之通訊地址均係花蓮縣卓溪鄉立山村山
    里59號，有前開文件附卷可參，復佐諸聲請人於本院98年8
    月26日訊問期日亦自陳，伊一直居住於花蓮，並未居住於戶
    籍地，當初僅係為子女就學需要而設籍於朋友之住處，惟嗣
    後子女亦未於桃園就學等語，此亦有本院98年8 月26日訊問
    筆錄在卷可稽。準此，顯見聲請人實際生活居住重心均位於
    花蓮地區，而非在桃園地區，足認其主觀上確有久住在花蓮
    地區處所之意思，且依聲請人於上開訊問期日所陳，亦足認
    其客觀上有久住於花蓮地區之事實。從而，聲請人以久住意
    思居住之地域，應為花蓮縣卓溪鄉，而非本院轄區。故依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣花蓮
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭  法  官    卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日
                          書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
