【裁判字號】    98,壢簡,2693
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18708號、98年度偵緝字第1391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○雖能預見提供自己所申請之行動電話交付予不詳
    身分之人使用，足供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其
    本意，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年
    11月21日，在桃園縣家樂福電信股份有公司中原門市，將其
    所申請之0000000000號行動電話門號，以新臺幣（下同）5
    00元之代價，提供予某真實年籍姓名不詳綽號「小白」之成
    年人使用，而成為詐欺集團詐欺取財之工具。該詐欺集團成
    員收受上開行動電話後，綽號「小白」及所屬詐欺集團成員
    取得上揭行動電話門號後，即於97年12月間，在報紙上刊登
    應徵送貨司機之廣告，並留下上開門號供聯絡之用，嗣鍾玉
    盛於97年12月間某日見該報紙廣告，便撥打電話與該詐騙集
    團成員聯絡，並依該詐騙集團成員指示，於同年月21日上午
    11時許，在桃園縣中壢市中壢火車站對面，將其前於中華郵
    政股份有限公司中壢龍岡郵局（下稱龍岡郵局）所申請，帳
    號為00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，一併交付予某
    真實姓名年籍不詳之成年男子，以供詐騙集團成員使用（鍾
    玉盛所涉幫助詐欺罪嫌，由檢察官另案偵辦）。而該取得鍾
    玉盛上開帳戶之提款卡及密碼之人，即與其所屬詐騙集團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集
    團成員於97年12月21日至27日間某日，在某不詳地點，以電
    腦連結網路之方式，在雅虎奇摩網站上刊登販賣筆記型電腦
    、手機等不實訊息，待丙○○於同月25日在臺北市中正區之
    住處上網時，見該不實訊息，信以為真而陷於錯誤，下標後
    便依該詐騙集團成員之指示，匯款32,000元入鍾玉盛所開設
    之上開帳戶中；甲○○則於同年月27日19時許，在苗栗縣苑
    裡鎮住處內上網，見詐欺集團成員在露天拍賣網站上刊登之
    不實拍賣NOKIA 手機訊息亦信以為真而陷於錯誤，便於下標
    後，依該詐騙集團成員之指示，於同日19時40分許利用彰化
    銀行之ATM 匯款6,100 元入鍾玉盛所開設之上開帳戶中。嗣
    因丙○○、柳家慧始終未收到貨品察覺有異，遂報警處理，
    經警循線查悉上情。案經丙○○訴由台北市政府警察局中正
    第二分局移請，暨柳家慧訴請苗栗縣政府警察局通宵分局報
    請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，核與證
    人鍾玉盛於警、偵訊中，證人即被害人丙○○、柳家慧於警
    詢時就渠等被詐欺之證述情節相符，且有家樂福電信門號申
    請書、通聯紀錄、開戶資料儲金人紀要、客戶歷史交易清單
    、自動櫃員機交易明細表可稽，足證被告所有之上開行動電
    話門號確已遭詐欺集團使用以收購帳戶，進而以所收購之帳
    戶詐騙他人等情甚明。查行動電話門號，現今一般人前往電
    信公司申辦門號使用並非難事，收費標準亦未因人而異，如
    非供作不法使用，應無另取得他人電話門號，而不以自己名
    義使用之必要。被告係為販賣行動電話SIM 卡才與該不詳姓
    名年籍之人接觸、認識，其竟可將與自己關係重大之行動電
    話門號，交付給素未謀面之人，益徵被告交付上開行動電話
    SIM 卡時，已有合理預見該行動電話門號可能被詐騙集團作
    為詐財工具無訛。被告既係心智健全之成年人，自當無不知
    之理，竟提供自己之行動電話門號供他人使用，足認其對於
    該行動電話門號遭用於詐欺取財使用有所預見，且亦無違其
    本意。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供行動電話SIM 卡，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開
    行動電話SIM 卡幫助上開正犯作為詐欺取財之用收購帳戶，
    進而以所收購之帳戶，由該等正犯施詐使丙○○、柳家慧交
    付上開財物，款項並已由正犯領取之犯罪情節與所生危害程
    度，與其犯罪後為前開自白，然尚未賠償該被害人損害之犯
    後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開SIM 卡出售他人
    ，非屬被告所有，本院不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
