【裁判字號】    98,消債更,361
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第361號
聲  請  人
即  債務人  甲○○（原名：邱鳳.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、依聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人係於96年11月20日
    將戶址遷入「桃園縣八德市○○路91巷10之2 號2 樓之2 」
    ，而上該戶籍地之房屋所有權既屬聲請人所有，請說明聲請
    人承租「桃園縣八德市○○路292 號8 樓之2 」房屋之原因
    及其必要性，及該租屋處現係由聲請人與何人所居住，水電
    、瓦斯等費用負擔比例為何。
三、說明聲請人之戶址「桃園縣八德市○○路91巷10之2 號2 樓
    之2 」房屋，現係由何人所居住？何以該戶址之水費、電費
    均係由聲請人所支付？
四、提出聲請人之子廖敏宏之最新戶籍謄本（記事勿省略）及其
    96 、97 年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
    料清單。
五、釋明聲請人與廖敏宏之父廖志聖對扶養廖敏宏扶養費用分擔
    比例，並提出相關證明文件。
六、釋明聲請人每月行動電話費須新台幣（下同）1,157 元之合
    理性及必要性，是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較
    為優渥？
七、聲請人狀附租賃契約第3 條既約定房屋租金包含管理費，釋
    明聲請人於「必要支出」欄位內將管理費940 元另計之正當
    性，並請更正聲請人每月必要支出之項目及金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
