【裁判字號】    98,壢簡,2647
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○○ ○○○.
            乙○○○○○○ ○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15035 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參本、總支數速見表壹本
及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單
收據貳張及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ 在公眾得出入之場所賭博財物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之簽單收據貳張及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪；
    被告甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○及乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ 所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨參照）。查被
    告丙○○利用「今彩539 」開彩號碼，提供場所聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延
    續之特質，從而，被告丙○○既自民國98年6 月22日起至同
    年7 月1 日下午5 時15分許止為警查獲時止，持續反覆提供
    賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立
    一罪。再被告丙○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚
    眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○不思正途賺
    取所需，竟提供場所聚眾賭博並藉以從中獲取不法利益，所
    為不僅助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，另被
    告甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○及乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ 為貪圖
    小利竟在公眾得出入之場所賭博財物，所為亦屬不該，惟念
    及被告3 人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量被告
    丙○○經營賭博時間約10日，規模非鉅，亦查無重大獲利情
    事等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告3 人資力等節後，分別諭知如主文所示之易服勞
    役及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽注單3 本及總支數速見表1 本，均係被告丙○○所
    有供其犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之簽單收據4 紙，
    分別係被告甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○及乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○
    ○ 所有供其犯本件賭博犯行所用之物，均據被告3 人供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收
    。再扣案新臺幣200 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，業據被告3 人供承在卷，不問屬於被告與否，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
