【裁判字號】    98,壢簡,2762
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含有第二級毒品甲基安非他
命殘渣之夾鍊袋壹只沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完
    全戒絕吸毒惡習，並無悔悟之心，惟施用毒品係傷害其自身
    健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (二)扣案之內含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 只，雖未
    經檢驗，然被告於警詢及偵查中時均坦承前揭物品為其施用
    第二級毒品甲基安非他命所用，又其為警查獲時所採集之尿
    液，經送驗結果，亦確呈甲基安非他命陽性反應，已如前述
    ，足徵前揭扣案物品內含之不明白色結晶體確係為甲基安非
    他命無訛，且前揭扣案之物又無法與內含之甲基安非他命分
    離，亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之；另扣案之吸食器1 組，為被告所有，且係供其施
    用第二級毒品所用，業據被告於警詢、偵查中供述明確，是
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
