【裁判字號】    98,壢簡,2923
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第2923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    現羈押於臺灣桃園女子看守所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20101號），本院判決如下：
    主  文
VIRAY EDRALTN DELA CRUZ （中文姓名：黛拉）行使變造中華民
國外僑居留證，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之中華民國外僑居
留證影本壹枚（證號：AD00000000號，含VIRAY EDRALTN DELA
CRUZ之相片壹幀），沒收之。刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另依據被告審判中之自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、訊據被告對於上述犯罪事實均坦承不諱，經核與被告警詢、
    偵查中所述相符，此外，復有扣案由被告提出以行使之偽造
    中華民國外僑居留證一枚（證號：AD00000000號，其上換貼
    有被告所有之相片一幀），與被告之自白互核相符，足認自
    白具真實性，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽
    造特種文書罪，其與真實姓名、年藉均不詳之成年男子「
    Mike Tan」間，就偽造特種文書罪部分，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，惟偽造之低度行為為被告行使之高度行
    為所吸收。爰審酌被告為逃逸且逾期居留之外籍人士，其參
    與偽造及行使居留證之犯行，有害我國對於外籍人士居留期
    間管理之正確性，及被告犯後始終坦承犯行之犯後態度，另
    考量本件判決製作及送達所需時日，以及被告於服刑畢，後
    續應驅逐出境等行政事宜，所服之刑應扣除被告於偵查中羈
    押迄今已近兩個月之期間，本院亦裁定羈押等情，認檢察官
    求處有期徒刑兩月，尚有不足，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另查扣案偽造之中華民國外僑居留
    證一枚（證號：AD00000000號，含被告所有之相片一幀），
    為被告供犯罪所用之物，且為被告所有，應依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。末查被告非
    我國籍人士，為刑法第九十五條所稱之「外國人」，是另依
    刑法第九十五條之規定，併諭知應於刑之執行完畢後，驅逐
    出境。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二
    百十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三項、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
