【裁判字號】    98,審訴,2356
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2186號），於中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院以81年度訴字第535 號判決各判處
    有期徒刑3 年1 月、4 月，應執行有期徒刑3 年3 月確定；
    復於84年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以90年度
    易緝字第123 號判決判處有期徒刑2 月確定，上開3 罪刑經
    接續執行，於92年1 月7 日假釋併付保護管束出監，迄93年
    11月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已
    執行論（於本案構成累犯）。另於96年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第861 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字
    第1342號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月21日
    強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第323 號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月4 日晚間9 時許
    ，在桃園縣中壢市某友人住處內，以抽香煙方式施用海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    4 月5 日下午2 、3 時許，在上開友人住處內，以吸食器燒
    烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月6 日下午5 時
    25分許，在桃園縣平鎮市○○路雙連1 段174 號旁為警盤查
    ，其於有偵查犯罪職權之桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊
    警員彭維君尚未發覺其施用第一級毒品海洛因及施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯罪事實前，自首上開施用海洛因犯行
    ，進而接受裁判。並經警得其同意採集尿液送驗，結果呈鴉
    片類及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
