【裁判字號】    98,簡抗,7
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第7號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因家暴傷害案件，不服本院民國98年4月16日所為之
裁定（98年度聲簡再字第7號），提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455條之1第1項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處
    刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後
    ，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7編簡易
    程序之規定自明。
二、經查，抗告人甲○○因家暴傷害案件，前經本院以97年度壢
    簡字第2555號簡易判決判處拘役59日，抗告人不服提起上訴
    ，嗣經本院合議庭以97年度簡上字第965號判決駁回上訴確
    定，此有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。又抗告人不服本院前開第二審確定判決而向本院聲請再審
    ，業經本院以98年度聲簡再字第7號裁定駁回再審之聲請，
    雖其不服原裁定提起本件抗告，惟其係對於本院第二審合議
    庭所為之前開第二審確定判決聲請再審，揆諸首揭規定，該
    案本即不得上訴第三審法院，則原裁定便不得抗告。從而，
    抗告人對於原裁定提起抗告，於法不合，應予駁回。至原裁
    定末段固然載有「如不服本裁定應於送達後5日內向本院提
    出抗告狀」等語，但與首揭規定不符，顯係誤載，況且得否
    抗告係以法律規定為準，不因裁判附記有誤而改變，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
