【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1148號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０一號提存事件聲請人所提存之擔保物
：中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券（面額新台
幣參拾萬元，債券代號：Ａ九三一０七），准予發還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月
    8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債
    及全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09
    600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5848號
    假扣押裁定，曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債，
    新台幣30萬元整為擔保，以本院94年度存字第201 號提存事
    件提存後，聲請本院以94年度執全字第181 號實施假扣押執
    行在案（嗣併入本院93年度執全字第2068號）。茲因聲請人
    業於96年6 月4 日具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，且聲
    請本院以97年度聲字第1557號通知相對人於收受通知後21日
    內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提
    存物等語。
四、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，而因相對人應為送達處所不
    明，該通知函乃依聲請人之聲請，依公示送達之規定，於97
    年11月22日登載於台灣新生報，於97年12月13日發生公示送
    達之效力，有本院桃院永民慧97年度聲字第1557號函、公示
    送達公告附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上
    開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院98年9 月18日北院隆文
    查字第0980005164號函1 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
