【裁判字號】    98,交易,289
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第13455 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯業務過失傷害案件聲請簡易判決處刑，經本院認合於
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依
    通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○係司機，為從事業務之人，
    其於民國97年6 月23日上午9 時40分許，駕駛車牌號碼0690
    -RR 號小貨車，由桃園縣大園鄉○○村○○路○ 段往東南方
    向行駛，途經三民路2 段110 號前時，本應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且當時視距
    良好、照明充足、路面平坦，並無不能注意之情形，竟未注
    意車前狀況，未與併行車輛保持適當間隔，適有乙○○騎乘
    車牌號碼RVY-815 號機車，同方向行駛於甲○○旁，因甲○
    ○未與之保持適當距離，乃駕駛上開車輛擦撞乙○○背部，
    致乙○○重心不穩倒地，而受有左鎖骨骨折、左肩胛骨折、
    左胸第三與第五肋骨骨折併肺挫傷等傷害，因認被告甲○○
    涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。然查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○聲請撤回對被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀、
    和解書各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
