【裁判字號】    98,審易,1453
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第11505 號），於
中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因贓物案件，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第2685號判決判處有期徒刑1 年確定；復於92年間
    因贓物案件，經本院以92年度簡字第176 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以93年度聲字第869 號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於93年12月28日假
    釋併付保護管束出監，迄94年4 月5 日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年9 月7 日
    晚間10時許，在桃園縣大園鄉五權村2 鄰下埔16之26號前，
    以其所有客觀上足供兇器使用之一字起子1 支（未扣案，已
    丟棄），開啟黃明道（起訴書誤載為甲○○，應由本院予以
    更正）所有，停放在該處之車牌號碼9432-FS 號自用小客車
    車門後，再發動該車輛電門而竊取之，得手後駕駛上開自用
    小客車欲駛離現場時，因天色昏暗及車速過快，在上址前方
    約200 公尺處失控撞上路旁水溝之水泥護欄後，乙○○棄車
    逃逸。嗣經警據報到場處理，並在上開車輛左前葉子板、駕
    駛座及儀表板上採獲血跡，在車內駕駛座拾獲遺留之手機1
    支，前開血跡經送內政部警政署刑事警察局鑑驗後，鑑驗結
    果與乙○○DNA-STR 之型別相符；上開手機經向大眾電信股
    份有限公司公司調閱用戶資料後，該公司回函稱該手機之用
    戶為乙○○，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
