【裁判字號】    98,審交易,343
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11200 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於：(一)91年間，因酒駕案件，經本院以91年桃交簡
    字第2619號判處罰金銀元14000 元，於92年8 月18日罰金易
    服勞役執行完畢。(二)復因酒駕案件，經本院以93年桃交簡字
    第1301號判處有期徒刑3 月確定，於94年4 月20日縮刑期滿
    執行完畢；(三)另於96年間，因酒駕案件，經本院以96年桃交
    簡字第4249號判處有期徒刑5 月確定，於97年10月2 日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）；(四)又因酒駕件，經本院
    以98年審易字第48號判處有期徒刑7 月確定，現正執行中。
    仍不知悔改，復於98年5 月12日上午9 時許，在桃園縣大園
    鄉某市場，因飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼IUL-309 號重型機車欲返回桃園縣
    大園鄉田心村崁腳36號住處。嗣於同日上午9 時22分許，在
    桃園縣大園鄉○○○路161 號前，為警攔檢查獲，並測得呼
    氣酒精濃度達每公升1.00毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 （二）桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
       呼氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
       後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三
       案件測試觀察紀錄表。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    查被告有如事實欄所載科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，仍冒然騎乘機車上路，顯無視於法禁，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告前已有4 次酒
    後駕車之犯行，本次再犯極屬不該，幸未造成其他用路人受
    傷及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
