【裁判字號】    98,聲,3446
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
654 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹玖伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月4 日凌晨2 時50
    分許，在桃園縣桃園市○○路117 號前，施用第二級毒品甲
    基安非他命，為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包。惟該
    次犯行與被告前於96年12月18日經本院以96年度桃簡字第15
    83號判決有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月之施用第二級毒
    品案件具包括一罪之集合犯關係，而經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於97年2 月25日以97年度毒偵字第764 號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛
    重0.2 公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件被告於96年9 月4 日為警查獲
    時扣得之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.2 公克
    ，驗餘毛重0.195 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/90269 號）1 紙在
    卷足憑，自係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年2 月25
    日以97年度毒偵字第764 號為不起訴處分確定，復有該不起
    訴處分書在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之
    甲基安非他命1 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
