【裁判字號】    98,易緝,80
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境證號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第15793 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國85年6 月12日輸入未經美商微
    軟公司授權重製之美商微軟公司擁有之MICROSOFT-OFFICE，
    BOOKSHELF等電腦程式著作軟體光碟2千片，在桃園國際機場
    為臺北關稅局人員查獲。因認被告涉犯著作權法第93條第3
    款罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間
    亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果，舊
    法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適用被
    告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規定，
    且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體適用
    修正前刑法之相關規定。
三、經查，依公訴意旨認本件被告涉犯著作權法第93條第3 款之
    罪嫌，該罪最重本刑為有期徒刑2 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第3 款規定，追訴權時效為5 年。又被告於本院審理
    中因逃匿，經本院發佈通緝，致審判之程序不能繼續，依修
    正前刑法第83條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼續
    存在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之規
    定，以本件追訴權時效為5 年之4 分之1 計算，有1 年3 月
    時效停止進行。另依前述意旨，案件於偵查、審判進行中，
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，是本
    件自85年9 月2 日開始偵查日起至86年6 月23日本院發佈通
    緝日止，共計9 月22日，時效停止進行。綜上，本件追訴權
    之時效自被告犯罪成立之日85年6 月12日起算，加上5 年之
    時效期間，時效停止進行之期間1 年3 月、9 月22日，本件
    追訴權時效應於92年7 月4 日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸
    案。本件公訴意旨認被告涉犯著作權法第93條第3 款罪嫌，
    其追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
