【裁判字號】    98,聲,1276
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1276號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與陳玉珠間損害賠償事件（本院92年度訴字第652 號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟元，及應自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1項、第3項定有明文，次
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法律
    扶助法第35條第1至4項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人陳玉珠與相對人間請求損害賠
    償事件，經臺彎高等法院93年度上易字第1128號判決確定，
    諭知第二審訴訟費用，由相對人負擔4/10，餘由陳玉珠（即
    原告）負擔。又陳玉珠提起上開訴訟，因無資力而向財團法
    人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，經該分會審查後
    准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本
    件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為
    本件訴訟費用之一部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲
    請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調取上開案卷
    審查後，聲請人於該訴訟就本件第二審所支出之律師酬金為
    新台幣（下同）30,000元，有聲請人提出之審查表、法助律
    師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款單影本附卷
    可稽，且核無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應
    賠償聲請人之訴訟費用額為12,000元（計算式：30,000×4/
    10＝12,000），並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
