【裁判字號】    98,訴,1137
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1137號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          4號.
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲
請簡易判決處刑（聲請案號：98年度偵字第9269號），茲本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知其向遊戲橘子數位科技
    股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）申請並持有之「天堂」
    網路遊戲帳號「k0000000 0」，已於民國96年9 月1 日以新
    台幣（下同）1 萬2,000 元之價格出售予林仲豪使用，林仲
    豪復於97年1 月6 日以8,500 元之價格將上開帳號出售予甲
    ○○，詎乙○○為取回該帳號之支配權，竟於98年2 月25日
    至遊戲橘子公司，出具其個人身分證資料查詢該帳號之密碼
    後，於同日下午3 時16分許無故輸入甲○○之帳號及密碼，
    登入遊戲橘子公司所屬伺服器之電腦相關設備後，將密碼變
    更，取得該帳號內虛擬角色人物「76級黑妖」之虛擬道具等
    電磁紀錄，共值9,500 元，致生損害於甲○○。因認被告乙
    ○○犯有刑法第359 條之破壞電磁紀錄罪（聲請書用語為無
    故取得他人電腦之電磁紀錄罪）嫌。惟查此項罪名依同法第
    363 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  江德民
                              法  官  華奕超
                              法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
