【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1306號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八九八號提存事件聲請人提供之擔保物
即中央政府建設公債甲類第二期（九十四年度）登錄債券，面額
合計新台幣壹拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十二年
度甲類第七期登錄債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4204號民事
    裁定為擔保，曾提供中央政府建設公債甲類第2 期（94年度
    ）登錄債券共計新台幣（下同）10萬元為擔保，並以本院95
    年度存字第2898號提存事件提存在案。現因上開公債將到期
    ，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱相關提存卷宗
    查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復
    相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
