【裁判字號】    98,聲,4160
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2537號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，業經本院以98年
    度審簡字第224 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，扣案
    之贓證物（詳如97保管字第11134 號扣押物品清單所載），
    係供犯罪之用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2項定有明
    文。再沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單
    獨為之，雖刑法第40條但書有得單獨宣告沒收之規定，然此
    種單獨宣告沒收，必須以違禁物為限（最高法院非字第312
    號判例參照）。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，
    應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判
    時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附
    麗，故案內之違禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請
    單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
三、查被告甲○○因犯詐欺案件，業經本院以98年度審簡字第22
    4 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，有判決書與臺灣高等法院被告前案記錄
    表各1 份在卷可稽。該案所扣案之APPLE 電腦壹臺等物（見
    97年度保管字第11134 號扣押物品清單），雖係被告供犯罪
    所用之物，然非違禁物，揆諸上開規定與判例意旨，自難單
    獨宣告沒收。從而，聲請人之聲請核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭     法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
