【裁判字號】    98,聲,2251
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2251號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳丁章律師
            韓邦財律師
            魏釷沛律師
上列聲請人即被告因證券交易法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、經查：
（一）按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法明定羈押、具保
      、責付與限制住居之強制處分，以保全被告到庭接受追訴
      、審判或將來之執行，刑事訴訟法第101 條至第121 條規
      定可資參照。而限制被告出境、出海，亦即限制被告應居
      住於我國特定領土範圍內，不得擅自出國、出海，其意在
      俾便刑事訴訟程序之進行，較之限制住居於某固定處所之
      範圍廣闊，屬限制住居方法之一，且相較於羈押處分之嚴
      重手段，限制出境、出海處分屬輕微之對人強制處分。又
      人民固有遷徙自由，然為維持社會秩序或增進公共利益，
      得以法律限制之，憲法第10條、第23條分別定有明文，是
      為確保國家刑罰權之實現，以維公共利益，法院自得依刑
      事訴訟法之規定，於個案審酌人權保障及公共利益之均衡
      維護而為裁量，對被告遷徙自由予以限制。次按刑事訴訟
      法第101 條第1 項所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要
      件之關鍵在於「嫌疑」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑
      重大者，係指有具體事由足以令人相信被告可能涉嫌其被
      指控之犯罪，與認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷
      疑之程度，尚屬有別，故法院決定強制處分與否，自毋庸
      確切認定被告有罪，僅需公訴人出示之證據，足使法院相
      信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之心證程度即屬已足。
      再者，刑事訴訟法第101 條第1 項將訊問被告列為羈押之
      要件，考其立法意旨，乃在於被告人別之辨識及其有無羈
      押原因之判明，法院於審理期日，依法訊問被告，即屬踐
      行羈押前訊問之程序，被告既經法院確定人別無誤，嗣經
      認有羈押之原因，即難以法院於羈押前未再訊問被告，而
      指摘此項程序有違刑事訴訟法第101 條第1 項被告於羈押
      前應經法官訊問之要件。又按法院對被告是否執行羈押或
      逕命具保、責付、限制住居等處分，本質上係為使訴訟程
      序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰執行之
      目的，而對被告所實施之強制處分，而被告有無施予上開
      強制處分之必要，法院自得就具體個案情節，依訴訟進行
      狀況，予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院所為強制
      處分之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違反比例原
      則之情形，即無違法或不當可言。刑事訴訟法關於限制被
      告人身自由之強制處分，依該法第101 條至第101 條之2
      之規定，有羈押、具保、責付或限制住居等強制處分，而
      限制被告出境、出海（即限制住居手段之一種），屬最輕
      微之強制處分。
（二）聲請人因涉犯證券交易法等罪，現在本院審理中，聲請人
      雖否認有公訴人所指犯嫌，惟此係本案審判程序時實體上
      應予判斷之問題，洵與強制處分原因是否存在無涉。又聲
      請人另以罹患肺腺癌需赴美國德州大學安德森醫院診治為
      由聲請解除限制出境，惟查聲請人罹患肺腺癌之情固有國
      立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書及病歷資料、醫療
      財團法人辜公亮基金會和信治癌中心醫院病歷資料在卷可
      佐，惟聲請人於國立臺灣大學醫學院附設醫院門診接受抗
      癌藥物治療期間，其療效良好，病情均屬良好控制，有該
      醫院98年7 月28日校附醫秘字第0980005048號函在卷可稽
      ，則聲請人之病情自難認國內各大醫院無法妥適診治，且
      聲請人復未提出非至美國治療所罹癌症不可之佐證，現被
      告聲請解除限制出境之目的亦欲前往美國，倘准許其出境
      ，即有久滯不歸之虞。至聲請人雖於本院審理時如期到庭
      應訊，然並不能據以擔保其於解除限制出境後，亦必能遵
      照本院指定之期日到庭進行訴訟配合審理。綜上，本院審
      酌聲請人涉案情節，為期日後訴訟之順利進行，暨限制出
      境已屬最輕之強制處分手段等情，認限制聲請人出境之處
      分，已為現階段聲請人人身自由限制之妥適考量。聲請人
      聲請解除出境限制處分，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
