【裁判字號】    98,壢簡,2875
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重伍點
參玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告龐淇元之
    前科紀錄為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    ，經本院以90年度訴字第1979號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，併科罰金新臺幣20,000元，繼經最高法院以92年度台上字
    第5770號判決駁回上訴確定，嗣入監服刑後於93年12月13日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，於94年2 月9 日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向
    他人購入第二級毒品大麻後而持有，所為顯然不該，惟念及
    被告持有毒品之數量非鉅，併考量其僅坦承部分犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。末扣案之毒品大麻1 包，屬查獲之第二級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外
    ，其餘部分（淨重5.39公克）應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
