【裁判字號】    98,聲,1379
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1379號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
共同代理人  陳鄭權律師
相  對  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬零陸佰元後，本院九十八年度司執字第
五九九七五號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字
第一七八四號債務人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理      由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人負欠其票款新台幣（下
    同）530,000 元，及自民國87年12月15日起至清償日止按週
    年利率1%計算之利息，向鈞院聲請強制執行，鈞院業已執行
    查封聲請人之不動產，並對聲請人在第三人處之薪津債權發
    給扣押命令；惟相對人所持執行名義之本票債權已罹於時效
    而消滅，且該本票係購車之分期款總額，原購車人已付頭期
    款及分期款項，嗣並因經濟因素已將該車歸還，故債權金額
    與事實不符。聲請人已向鈞院提起債務人異議之訴請求撤銷
    強制執行程序，但上開執行事件所扣押之財產一旦收取完畢
    ，勢難回復原狀，為此，爰聲請裁定停止鈞院98年度司執字
    第59975號之強制執行程序。
三、經查：本院調取上開案號執行事件卷宗及本院98年度訴字第
    1784號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請停
    止執行部分尚非無據，應予准許。但依首揭規定定擔保金額
    而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據。次以，相對人在上開執行事件所請求實現之權利僅為
    票據金錢債權（詳上聲請人之聲請意旨），因停止執行所受
    之損害，應為其不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲
    請人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，停止執
    行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院依
    相對人所具執行名義（本院98年度司票字第921 號民事裁定
    ）所載，實現債權本金及利息詳如上述，計算相對人因停止
    執行每年無法受償所可能遭受之損害為5,300 元（計算式：
    530,000 元×1%）；又本件訴訟標的金額未逾150 萬元，為
    不得上訴第三審法院之通常訴訟程序民事事件，另參考各級
    法院辦案期限實施要點第2 點第1 、7 款規定，民事通常程
    序第一、二審審判案件期間分為1 年4 個月、2 年，本院調
    閱上開債務人異議之訴事件卷宗，審究案情，初步研判案情
    尚非繁雜需用罄上開所定審判期間，推定一、二審審理期間
    加計行政作業期間以2 年為適當，是以10,600元（計算式：
    5,300 元×2 年）為相對人因本件停止執行所可能受到損害
    之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
