【裁判字號】    98,審訴,2392
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3110號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之摻有海洛因香菸壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺東地方
    法院94以年度毒聲字第79號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年9 月9 日釋放出所，該次犯行並
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第226 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年6
    月29日上午10時許，在雲林縣虎尾鎮某處於某自用小客車內
    ，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月30日凌晨2 時30
    分許，在桃園縣龍潭鄉國道3 號公陸北向72公里處為警查獲
    ，並扣得摻有海洛因香菸1 支，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類
    陽性及安非他命類陽性反應，另扣案之香菸1 支，經送鑑定
    結果，確含海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告2 份附卷可參，足認被告之任意性自白
    與事實相符，堪予採信。又被告有事實欄一所述觀察、勒戒
    執行完畢之記錄，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，查被告於94年9 月9 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級毒
    品之罪，自應依法追訴處罰。從而，本件事證明確，被告犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、被告於警詢及本院審理時均供稱將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命摻在玻璃球吸食器內一起燒烤施用，是
    被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同
    時施用海洛因及甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一
    級毒品罪論處。公訴意旨認被告所犯上開施用第一級毒品罪
    及施用第二級毒品罪間，係屬犯意個別行為互殊之數罪，容
    有誤會。又其施用前後持有第一級毒品海洛因與施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告施用毒品再犯率甚高
    ，原實施觀察勒戒已無法收其實效，於本件復另行施用第一
    級及第二級毒品，顯見其意志不堅，其施用毒品足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健
    康，實不宜寬縱，惟念其犯後態度良好尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之摻有海洛因香菸1 支，為被告所有供施用
    第一級毒品海洛因所剩之物，依現行檢驗方式乃以刮除方式
    為之，則香菸內仍會摻殘若干毒品無法分離，故應一體視為
    毒品部分，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
