【裁判字號】    98,審易,897
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第897號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第8920號），於
中華民國98年10月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊
    盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參
    月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因恐嚇案件，經本院以95年度桃簡
    字第2828號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第997 號裁定減為有期徒刑2 月確定後，於96年8 月11日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知警惕，利用其
    與李華玉租屋在新竹縣新竹市○○○○街68號1 樓之1 同住
    之機會，得知李華玉為其出國之姊姊甲○○保管其位於桃園
    縣龍潭鄉○○○街15巷15號12樓住處鑰匙，先於97年11月16
    日某時，取得前開甲○○住處鑰匙及李華玉另為甲○○保管
    之車牌號碼1510-FT 號自用小客車鑰匙後，意圖為自己不法
    之所有，分別於如附表所示之時間，駕駛前開車輛，以甲○
    ○住處鑰匙開啟大門後，無故侵入甲○○上開住處，徒手竊
    取甲○○如附表所示之Louis Vuitton （下稱LV）廠牌皮包
    得手後變賣得款花用。嗣於98年3 月22日甲○○返回上開住
    處，發現屋內皮包遭竊，經詢問李華玉及調閱上開住處訪客
    登記表，並報警而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第320 條第1 項、第306 條第
    1 項、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    核被告如附表編號1 之時間所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪；如附表編號2 、3 之時間所
    為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜及同法第306 條第1
    項之侵入住居罪，被告所犯上開2 罪，係以一行為而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之
    竊盜罪處斷；又被告於97年11月16日某時，未得同意，取得
    李華玉為甲○○保管之上開住處、車輛鑰匙，乃為犯本件竊
    盜犯行，並無不法所有意圖，尚不構成竊盜罪，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│      犯罪時間        │  得手物品名稱及數量      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │97年11月17日晚上8時許 │1.LV基本顏色斜背馬鞍包1 只│
│    │                      │2.LV黑底彩色字體手拿包1 只│
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │97年11月19日下午某時  │1.LV黃橘色側背包1 只      │
│    │                      │2.LV深水藍色側背包1 只    │
│    │                      │3.LV白底彩色字體手拿包1 只│
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │97年11月25日下午某時  │1.LV藍色水波紋皮夾1 只    │
│    │                      │2.LV字體基本款皮夾1 只    │
└──┴───────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
