【裁判字號】    98,消債核,33
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債核字第33號
聲  請  人
即  債權人  桃園信用合作社
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人丙○○間於民國九十八年十月
十三日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構桃園信用合作社請求共同協商債務清償方案，茲
    因債務人與全體債權人已於民國98年10月13日協商成立，爰
    將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認
    可等語。
三、經查，債權人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    金融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、金融機構有擔保債權前置協商
    機制協議書、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等資料
    各乙份為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98
    年10月13日協商成立之債務清償方案內容，並無抵觸法令情
    事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債務清
    理條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
