【裁判字號】    98,審訴,2172
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14714 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、經查，本件被告丙○○被訴涉犯著作權法第91條第2 項之罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人大無
    限國際娛樂有限公司業於民國98年8 月5 日具狀向臺灣桃園
    地方法院檢察署撤回告訴，經該署於98年8 月25日函轉本院
    ，有撤回書狀及函各1 份在卷可稽，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      刑事庭  審判長 法  官  林孟宜
                                     法  官  鍾雅蘭
                                     法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14714號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街25巷62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知「太早」等168首歌曲，係許常德等人創作並享
    有著作權之音樂著作，並已專屬授權予「大無限國際娛樂有
    限公司權」（下稱大無限公司），竟自某不詳時間起，在其
    位於桃園縣桃園市○○○街25巷62號之住處內，以電腦設備
    連接網際網路，再以「FOXY」此一P2P軟體於網路下載上開
    大無限公司享有著作權之音樂著作，並將之儲存於其自備之
    硬碟中。陳賴添於完成上開音樂著作之蒐集後，復於民國98
    年6月20日晚間8時19分，在上址內以電腦設備連接網際網路
    ，以「louis2118」之帳號登入「卡拉娛樂網」網站（
    http:// www.karayou.com），於該網站論壇內刊登「750G
    有料硬碟一顆交換全新1TB HDD一顆」之訊息，即欲以內儲
    存有大無限公司享有著作權音樂著作之容量為750GB硬碟，
    交換全新容量為1TB（1TB＝1000GB）硬碟，嗣為大無限公司
    法務人員乙○於網路上發覺並寄出硬碟與丙○○交換後，始
    知上情。
二、案經大無限公司訴由臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○於警詢中之指述相符，並有網頁列印資料、硬碟內歌曲
    清單、專屬授權證明書、許常德未授權曲目清單、郵局包裹
    託運單、照片7幀、扣押物品清單在卷可稽，被告之犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯違反著作權法第91條第2項意圖銷售而擅
    自以重製之方式侵害他人著作財產權罪嫌、第91條之1第2項
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布罪嫌。被告以1行為
    觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從一重之第91條第2項之
    意圖銷售而擅自以重製之方式侵害他人著作財產權罪嫌處斷
    。扣案之硬碟1顆，併請依同法第98條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書  記  官  鄭  琬  甄
收受原本日期98年8月6日
參考法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
