【裁判字號】    98,司票,6303
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6303號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年五月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十八年五月十四日起至清償
日止，按日息萬分之六十七計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5 月14日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,100,
    000 元，到期日98年5 月14日，詎於到期日後經提示尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償；為此提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除到期日前之利息部份聲請人無請求權及違約金
    部分非票據請求，聲請人不得聲請強制執行，應予駁回外，
    其餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
