【裁判字號】    98,簡,188
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，而經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22271號），原經本院判決公訴不受理（97年度訴字第1085號）
，然檢察官不服提起上訴，則經臺灣高等法院判決撤銷原判決並
發回本院更為審理（98年度上訴字第2832號），嗣被告於準備程
序中自白犯罪，業經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○放火燒燬現供人使用之住宅，未遂，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：
  (一)訊據被告甲○○於本院準備程序中對檢察官起訴書加以敘列
    之犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○於檢察官偵訊中所證
    情節契合一致，資有該份筆錄為憑，此外更有蒐證照片得佐
    ，灼見被告之自白委與事實相符，本案事證俱臻明確，犯行
    堪以認定，應予依法論科。
  (二)次研被告雖於警詢、檢察官偵訊中告以其曾患有精神幻覺症
    狀，兼呈往昔精神病症診斷證明資料附卷，但其對犯罪情節
    不僅自行陳述未有罣礙，猶稔斯時放火標的物乃現供人使用
    之住宅進且瞭解所為洵存危險性，迭歷其於本院準備程序中
    陳述綦詳，況其表示確於行為時意識清醒得以感悉周遭境況
    施予具有意義之言行舉止回應，當能辨識其行為是否違法又
    可依其辨識而行為甚昭，咸非行政院衛生署桃園療養院精神
    鑑定報告書上載辨識行為違法之能力顯著減低等情，是其藉
    詞開脫係圖自免於責彰然，所辯精神渾噩云云無非事後卸責
    之詞不足採可。
  (三)按刑法放火罪所稱之燒燬，係指燃燒毀損之意，即謂標的物
    實因燃燒結果喪失效用，引有最高法院87年度台上字第1719
    號刑事判決意旨可稽，細析被告放火未使鐵門燃燒造成坍塌
    、傾圮等狀，揚有現場照片足徵，故住宅之主結構顯未因燃
    燒結果導致喪失效用，尚非屆達「燒燬」之程度，則其放火
    燒燬住宅之行為誠屬未遂，衡其既已著手於放火行為之實行
    ，未生住宅燒燬之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2項規
    定，以既遂犯之刑減輕刑度。
  (四)遍閱證人乙○○於民國96年8月28日為警製作之筆錄，乃渠
    向警說明住宅遭到不明人士放火之過程，就渠證稱內容及所
    提供徒只攝得嫌疑人背影之監視錄影畫面翻拍照片觀之，咸
    無可能促警合理懷疑容係被告涉案之根據，被告速於翌日犯
    罪未被偵辦警員發覺前主動赴臨桃園縣政府警察局楊梅分局
    盡述該次犯行接受裁判，合乎法定自首適用前提，依刑法第
    62條前段規定，允准減輕其刑。
  (五)忖度被告倉皇失慮蹈罹刑章，業知供陳罪行深感悔悟，犯後
    態度懇摯良好，再者被害人乙○○為其姻親不願追究，併參
    被告犯罪之具體情境及行為背景各節，著屬放諸客觀足以引
    起一般同情，方認縱科以前揭罪名最低度刑仍嫌過重，依刑
    法第59條規定，酌量減輕其刑適求輕重得宜、罰當其罪，俾
    吻罪刑相當原則。
  (六)爰審酌被告未思理性克制，爭報睚眥之隙衍鑄大錯，倖而所
    生損害非鉅，斟其犯罪之目的、手段、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (七)姑念被告前於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，列有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，歷此經驗知
    所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，遂予寬典緩刑5年，用啟自新；惟為培養正確法律觀念，
    依刑法第93條第1項規定，宣告緩刑期間付保護管束，以勉
    後效。
  (八)至論塑膠桶、火柴盒、報紙殘屑，固乃被告所有充供本案犯
    罪所用之物，憾無扣案且乏積極證據證明迄未滅失，避免日
    後執行困難，茲不為沒收之諭知。
  (九)末以被告屢於本院準備程序中自白犯罪，其向本院表示願意
    接受緩刑之宣告，復經檢察官當庭請求為緩刑之宣告，本院
    認該求刑未失妥恰故循請求量處刑度所為論據詳如前述，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察
    官及被告皆不得上訴，附予指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第173條第3項、第1項、第25條第2項、第62
    條前段、第59條、第74條第1項第1款、第93條第1項，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
