【裁判字號】    98,消債清,52
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第52號
聲  請  人
即 債 務人  癸○○
代  理  人  劉士昇律師
相  對  人
即 債 權人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  寅○○
            甲○○
相  對  人
即 債 權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  黃家洋
            丁○○
相  對  人
即 債 權 人 聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
            徐美玲
相  對  人
即 債 權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即 債 權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  蘇啟新
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  劉宗禮
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
代  理  人  壬○○
相  對  人
即 債 權人  子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人癸○○自中華民國九十八年十月三十日下午五時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人癸○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
      ，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官定
      民國97年9 月8 日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院
      97年度消債更字第83號民事裁定、97年7 月29日桃院永民
      方97年度執消債更字第5 號開始更生公告等件在卷足憑，
      該公告並於97年8 月1 日送達於債務人，有送達證書在卷
      可稽（參執消債更卷第24頁）。從而，債務人自應於上揭
      補報債權期間屆滿後10日內（即97年9 月18日前）提出更
      生方案於本院。
    (二)聲請人雖於97年9 月18日提出民事陳報狀，提出自認可更
      生方案裁定確定之翌日起6 年為清償期，每1 個月為1 期
      ，共分72期清償，每期清償新臺幣（下同）4,500 元，清
      償總金額為324,000 元之更生方案；經本院司法事務官於
      97年12月8 日進行調查，債權人均未就上開更生方案表示
      同意，經本院司法事務官當庭諭知聲請人應再重新擬定更
      生方案，並於98年3 月23日以桃院永民方97年度執消債更
      字第5 號函，通知聲請人應於文到7 日內，應就97年10月
      14 日 桃院永民方97年度執消債更字第5 號函檢附之債權
      表，重新製作更生方案，上開通知已於98年3 月26日送達
      於聲請人，惟聲請人迄今均未提出更生方案到院，且於98
      年7 月27日具狀陳報以無法提出新的更生方案，依消費者
      債務清理條例第53條第3 項之規定，本件即得以裁定開始
      清算程序。
三、再查，依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，其名下並
    無財產，而依本院依職權調閱之各年度稅務電子閘門財產所
    得調件明細表，聲請人95年度之收入總額為30,183元、96年
    度之收入總額為229,258 元、97年度之收入總額為97,682元
    ，亦堪認依本件聲請人之財產及收入狀況，顯然不敷清償清
    算程序之費用，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規
    定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。另法院
    終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由法院
    斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例第13
    3 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免責，
    故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其財產
    不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責之事
    由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務
    仍應負清償之責，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官   陳心婷
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官   林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
