【裁判字號】    98,交聲,2999
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2999號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年5 月8 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於97年7 月26日23
    時21分許，駕駛車號：R2-7671 號自小客車行經桃園市○○
    路○道橋下時，為警攔查，當場測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.68毫克，乃以違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定為由，掣發桃警交字第DB0000000 號舉發通知單
    予異議人，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第
    43條、第44條、第67條之規定，於98年5 月8 日以桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）49,500元，吊扣駕駛執照12月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人對於上開違規事實坦承不諱，惟
    認已經臺灣桃園地方法院檢察署緩起訴處分確定在案（該署
    97年度速偵字第2806號），並已向國庫支付2 萬元及參加該
    署舉辦之酒駕認知輔導教育課程1 場，原處分顯違反一事不
    二罰之原則，請求撤銷原處分等云云。
三、本件異議人固坦承不諱有於上開時間，駕駛車號：R2-7671
    號自小客車行經桃園市○○路○道橋下，遭警攔檢而呼氣酒
    精濃度測試達每公升0.68毫克之事實，此有原處分書、上開
    檢察官緩起訴處分書各1 份在卷可稽，堪認異議人確有於上
    上揭時地酒精濃度超過法定標準之違規事實，至為灼明。異
    議人雖以前詞置辯，惟查：
  (一)按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。又行政程序法第74條第1 項、第2 項規定：「送達，不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關」，是行政機關文書依行政程序法所為之寄存送達，
    無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，
    視為收受送達之日期，而發生送達之效力。本件原處分機關
    所為之桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決書業於98年5 月8
    日作成裁決，郵務機關於同年月13日寄存送達，有原處分機
    關98年10月28日竹監桃字第0980028731號函、送達證書影本
    在卷可稽；原處分機關對異議人之戶籍地址即雲林縣口湖鄉
    青蚶64號為送達，因不獲會晤應受送達人或有辨別事理能力
    之同居人、受僱人，而於98年5 月13日寄存送達地之郵政機
    關以為送達，依前揭說明，於當日已生送達之效力。住所地
    固不以戶籍登記資料為唯一依據，惟若應受送達人並未陳明
    其他送達處所，戶籍址自得認定為異議人之住所，此觀本件
    舉發通知單異議人記載上開戶籍地址為住址可明，異議人確
    係有以戶籍地址為其住所地之表徵。而異議人則遲至98年10
    月19日始為本件異議，有聲明異議狀上本院收狀章所載之時
    間可憑，是其早逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定
    之20日不變期間，本件原處分機關之上開裁決早已確定，不
    得再行異議，受處分人之異議權已經喪失，本件異議自應駁
    回之。
  (二)綜上所述，本件裁決書既向異議人住所地即戶籍地合法寄存
    送達，茲異議人未於期限內聲明異議，原處分機關之裁罰處
    分業已確定，從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第
2 項、道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月   30    日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
