【裁判字號】    98,審易,1513
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16736
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之Ｔ型扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○(一)前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1887號判決判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案；(二)復於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第758 號判決判處有期徒刑
    10月而確定在案；(三)又於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度壢簡字第1138號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；
    (四)另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判
    決判處有期徒刑1 年5 月而確定在案；上揭(二)至(四)之罪，再
    經本院以96年聲減字第3780號裁定各減其宣告刑二分之一，
    應執行有期徒刑1 年3 月而確定在案，與上揭(一)之罪接續執
    行，於97年4 月11日假釋出監，併交付保護管束，迄至97年
    9 月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，已
    以執行論（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於98年7 月22日16時許，在桃園縣中壢市
    ○○○街50號前，持其所有之客觀上對人之生命、身體具危
    險性，而足供兇器使用之Ｔ型扳手1 支（長約10餘公分，金
    屬材質），竊取甲○○所有之牌照號碼為N6L-100 號重型機
    車，得手後留供己作為代步之用。嗣於同日22時許，為警在
    桃園縣中壢市○○○街6 號前查獲，並扣得上揭Ｔ型扳手1
    支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單、扣案兇器照片、桃園縣政府警察局車輛
      協尋電腦輸入單、失車－唯讀案件基本資料、桃園縣政府
      警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及扣案之Ｔ型扳手1 支
      。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      10    月    30  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10    月    30  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
