【裁判字號】    98,桃簡,3236
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同損壞他人汽車之左後車窗玻璃，足以生損害
於他人，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○前於97年間因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以97年度竹北簡字第130 號判決判處有期
    徒刑4 月，於97年4 月10日確定在案，並於97年6 月18日入
    監服刑，甫於97年10月18日因徒刑執行完畢出監；甲○○前
    因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院於96年6 月11日以96
    年度竹東簡字第65好判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣
    新竹地方法院於96年9 月29日以96年度聲減字第2459號裁定
    減為有期徒刑1 月又15日確定在案，並於97年1 月29日入監
    服刑，甫於97年3 月15日因徒刑執行完畢出監。」外，餘犯
    罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑所載（
    如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    。被告二人間就上開毀損犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。又被告2 人有如上開所載有期徒刑執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，是
    其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告2 人僅為滿足自身之貪念，即持石頭隨機砸毀告訴人
    汽車左後方之玻璃窗，造成被害人財物受損，惡性非輕，兼
    衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、素行與犯後
    態度，迄未賠償告訴人所受損害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，均並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第28條、第47條、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月     30  日
                  刑事第五庭  法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
