【裁判字號】    98,審易,952
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第952號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11397
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以95年度上易字第2047號判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定；復於同年間因搶奪案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第2013號判處有期徒刑8 月確定
    ；又於同年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第114 號判
    處有期徒刑6 月確定。上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第
    5862號裁定減刑為有期徒刑4 月、2 月、4 月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，並於97年2 月13日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復於98年5 月7 日18時5分
    許，在桃園縣桃園市○○路958 號前，見甲○○所有車牌號
    碼538-CWQ 號重型機車鑰匙未拔走，認有機可趁，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手以該鑰匙發動引擎將該機車駛離而竊
    取之，以供己代步之用。嗣於98年5 月13日20時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路748 巷11號旁，乙○○欲騎乘上開機車
    離去時，經警發現該機車為失竊車輛而當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序與審理中之
    自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單、車籍查詢─基本資料詳細畫面、查獲現場
    照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以
    正當方式取得財物，竟貪圖代步之便，即竊取他人車輛，任
    意侵害他人之財產安全，殊值非難，惟竊得車輛已經被害人
    領回、犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及其生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，認檢察官具體
    求處有期徒刑8 月尚屬適當等情，爰量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
