【裁判字號】    98,聲,4148
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第783 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖公克，含包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經警於民國98年8 月24日凌晨1 時40分許在桃園縣中
    壢市○○路與榮安十三街口查獲，嗣經本院以98年度毒聲字
    第819 號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年9 月28日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4031號為不起訴處分
    確定，此有前開不起訴處分書在卷可按，惟扣案第二級毒品
    甲基安非他命1 包，經送鑑定確呈第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物檢驗報告在卷可憑，爰聲請依前開規定單獨宣告沒收併銷
    燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於以98
    年度毒聲字第819 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用傾向，於98年9 月28日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4031號為不起訴處
    分確定，有上開裁判書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案透明結晶體1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定，經以氣相層析質譜儀分析法鑑定，確呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應（淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.01公克）
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級毒品甲基安非
    他命無訛。又因扣案之包裝袋1 只與第一級毒品海洛因無法
    完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知
    沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    30   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
