【裁判字號】    98,審訴,2338
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3138號），於中華民國98年10月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第137 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年3 月27日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第75
    5 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月1 日某時，在
    桃園縣楊梅鎮○○○路○段56巷1 號凱萊汽車旅館508 室，
    分別以抽煙之方式及吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月
    2 日凌晨4 時許，在上揭桃園縣楊梅鎮○○○路○段56巷1
    號凱萊汽車旅館508 室為警查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，結果分別呈嗎啡及安非他命類陽性反應。
三、附記事項：
    按依司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。是被告所犯施用第一、二級毒品之
    罪所宣告之刑，均得易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月
    ，仍得諭知易科罰金。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
