【裁判字號】    98,審易,1482
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15837
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以94
    年度上易字第810 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於
    94年間，因施用二級毒品案件，經本院以94年度易字第1595
    號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以95年
    度聲字第2704號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定後，於96
    年5 月3 日假釋付保護管束出監，於96年7 月16日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年7 月10日上午10
    時30分許，駕駛向其堂兄黃河清（所涉竊盜罪嫌由檢察官另
    為不起訴處分）所借用之車牌號碼BT-5733 號自用小客車，
    經過址設桃園縣桃園市○○路623 號、現已歇業之「唐城汽
    車旅館」，見上開汽車旅館圍牆外之鐵絲網已被某真實姓名
    年籍不詳之人破壞且現場有椅子便於翻牆後，竟意圖為自己
    不法之所有，翻越牆垣侵入上址，徒手竊取上開汽車旅館內
    之冰箱2 台、燈座32個、衛生紙盒座4 個、水果盤6 個、變
    壓器9 個、浴缸馬達6 個、把手12組、電線4 綑（約5 公斤
    ）、TPC 比流器3 個、馬達培林（又稱法蘭片）2 個、鋁製
    水管4 條、變電器開關2 個、燈泡燈座9 個、吸塵器1 個及
    電纜線29綑（約22公斤）等物得手後，先將上開冰箱放置上
    址附近草堆，而將其餘贓物搬運至前開車牌號碼BT-5733 號
    車上。然於乙○○搬運上開贓物時為屋主甲○○發覺報警，
    乙○○則當場棄車逃逸並將上開冰箱搬回其桃園縣八德市大
    正里19鄰大圳邊6 號住處藏放，嗣乙○○通知不知情之黃河
    清前去上開汽車旅館旁空地欲取回上開自小客車，為埋伏員
    警發現，始循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢及本院審理中指述及證人黃河清於
    警詢及偵查中證述之情節大致相符，復有桃園縣政府警察局
    桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份及贓物領據
    、車籍基本資料各1 紙、查獲照片14張等在卷可稽，足認被
    告前開任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。原起訴意旨認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，尚有誤會，然業經公訴檢察官當庭更正為刑法第321 條第
    1 項第2 款，本院自應毋庸變更起訴法條，附此敘明。又被
    告有如上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段
    獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會治安及
    被害人之權益，所為非是，自應予以相當之非難，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、遭竊財物價值，及犯
    後坦承竊盜犯行，態度良好，節省有限之司法資源等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
