【裁判字號】    98,審訴,2273
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋參個、內含海洛因殘渣之注射針筒壹支均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因收受贓物案件，經本院以94年度
    壢簡字第837 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年2 月14
    日縮刑期滿執行完畢。復於96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第686 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1435號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，
    認無繼續強制戒治之必要，於97年8 月14日釋放出所，該次
    犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第355 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之98年
    7 月19日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○路○段296 巷14
    號3 樓之居處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於
    98年7 月20日晚間8 時20分許，在上址為警查獲，並扣得沾
    殘海洛因殘渣袋3 個及內含海洛因殘渣之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋3 個及內含海洛因殘渣之注射針筒
    1 支，因內含之海洛因量微無法與分裝袋及針筒析離，應一
    體視為第一級毒品海洛因，均爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10   月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
