【裁判字號】    98,繼,1439
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1439號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○○（亡）於民國98年07
    月14日死亡，聲明人甲○○為被繼承人胞妹藍秀圓之配偶，
    另聲明人丁○○、乙○○、丙○○則均為被繼承人胞妹藍秀
    圓之子女，因藍秀圓早於被繼承人死亡前之民國97年01月01
    日即已往生，是其等均為被繼承人戊○○○之合法繼承人，
    爰依民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統表、繼
    承權拋棄書、拋棄繼承通知書、印鑑證明以及身分證正反面
    影印本等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母（民1138
    ）。」；又「第1138條所定第一順位之繼承人，有於繼承開
    始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其
    應繼分（民1140）。」，民法第1138條、第1140條分別定有
    明文。準此，則於直系血親間始有代位繼承之問題。
三、經查聲明人甲○○係被繼承人胞妹藍秀圓之配偶，對於被繼
    承人之遺產本無任何之繼承權。而另聲明人丁○○、乙○○
    、丙○○則均為被繼承人胞妹藍秀圓之子女，被繼承人戊○
    ○○為其等之大阿姨，相互間並無任何之直系血親關係存在
    ，雖藍秀圓早於被繼承人死亡（按藍秀圓係於民國97年01月
    01日往生），然依上列之規定及說明，其等亦均無代位繼承
    被繼承人戊○○○遺產之權利。從而，聲明人甲○○、丁○
    ○、乙○○、丙○○等四人既均非被繼承人戊○○○之繼承
    權人或得主張代位繼承之人，當無拋棄繼承之問題，故其等
    拋棄繼承之聲明，應均駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
