【裁判字號】    98,壢簡,2005
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2005號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第519 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名綽號阿杰之成年人與其正犯成員
    行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行
    之存摺、提款卡，並應允給予新臺幣（下同）13000 元，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基
    於幫助詐欺取財之犯意，於95年08月02日13時許，在桃園縣
    桃園市○○○路某肯德基炸雞店附近，將其在臺新國際商業
    銀行縣府分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各
    1 枚，交付予該綽號阿杰之成年男子，並提供密碼，惟未收
    到13000 元。丙○○明知某不詳姓名綽號恩叔之成年男子與
    其正犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求
    其提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為
    贓款匯入之人頭帳戶之用；竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    95年08月03日至同年月05日間某日，在桃園縣觀音鄉新坡村
    鄉村飲食店內，將其於95年08月03日在渣打國際商業銀行（
    即原新竹國際商業銀行）新坡分行所開立帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該綽號恩叔之成年
    男子，並提供密碼。上開綽號阿杰之成年男子、綽號恩叔之
    成年男子、自稱從事援交之某不詳姓名成年女子、某不詳姓
    名成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於95年08月04日23時許，由該自稱從事援交之某不詳
    姓名成年女子，在網際網路某聊天室與住於臺南縣仁德鄉○
    ○○○○路聊天時，向乙○○佯稱：如要與我從事援交，請
    加入我奇摩帳號，並進入我奇摩帳戶。才能進一步談其他交
    易事宜云云，乙○○即進入該成年女子所稱帳戶與之約定援
    交價錢與援交地點。嗣於同日至翌日凌晨間，接續由該自稱
    從事援交之某不詳姓名成年女子、該某不詳姓名成年男子，
    先後以電話向乙○○佯稱：要確認你的身分及繳費方式云云
    、該女子係我帶出來的，既然已經約定好援交就應依照約定
    先匯款云云、須進一步確認你的身分，請持提款卡至提款機
    依我指示操作以確認你的身分云云、你的存款怎可能少錢，
    我會打電話給系統廠商詢明是否系統出問題，我們會將錢轉
    存到你的帳戶云云、請你將錢提領出來後，存入到我指定帳
    戶，存入後查詢餘額，看錢有無轉存到你的戶頭云云，使乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，先後於95年08月05日00時44分許
    、同日01時29分許、同日01時36分許，在臺新國際商業銀行
    某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款2000元、29989 元
    、27000 元入甲○○上開臺新國際商業銀行縣府分行帳戶內
    ；於同日01時10分許，在臺新國際商業銀行某自動櫃員機，
    依對方指示操作，而匯款8983元入丙○○上開渣打國際商業
    銀行新坡行帳戶內；於同日02時23分許，在臺新國際商業銀
    行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款15000 元入楊詠
    翔於臺新國際商業銀行三重行帳號00000000000000號帳戶內
    。上開匯入甲○○、丙○○、楊詠翔帳戶之款項，於匯入之
    同日，即經正犯成員以卡片提款、卡片跨行提款提領一空。
    乙○○嗣發覺受騙，報警循線查獲甲○○、丙○○犯罪。案
    經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承其於前開時、地，將上開帳戶，該
    帳戶之存摺、提款卡交付予綽號阿杰之男子，該綽號阿杰之
    男子並應允給予13000 元，但其未拿到13000 元等情；被告
    丙○○於檢察官訊問、檢察事務官詢問時坦承於其有於上開
    地點，將其上開帳戶之存摺、提款卡交付予綽號恩叔之男子
    ，並提供密碼等情。被告甲○○於警詢辯稱：其有前往桃園
    縣政府警察局桃園分局同安派出所報案稱於95年08月03日將
    帳戶存摺、提款卡及密碼放在所騎乘機車置物箱內，機車放
    置於桃園縣桃園市○○路1593號前遭竊云云，被告丙○○於
    檢察官訊問時辯稱：綽號恩叔之人係向其借用該帳戶，說作
    為匯款之用云云，否認有幫助詐欺之犯意與犯行。惟查證人
    即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，證人
    楊詠翔於警詢時坦承有將其上開帳戶之存摺、提款卡與密碼
    於95年08月01日，在桃園縣蘆洲市○○路，約定售價3000元
    ，實拿2500元，而將之出售等情，且有臺新國際商業銀行函
    及所附被告甲○○上開帳戶之印鑑卡影本01份、交易明細影
    本01份、被告丙○○上開帳戶之印鑑卡影本01份、申請書影
    本01份、對帳單影本01份、楊詠翔上開臺新國際商業銀行帳
    戶之交易明細影本01份、臺新國際商業銀行自動櫃員機交易
    明細影本5 份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳
    戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
    提款卡密碼告知予非熟識之人之理。又提款卡若配合密碼使
    用，具有提款、存款、轉帳（轉出或轉入）等多項功能，他
    人持有提款卡，若同時知悉密碼，可將之作為人頭帳戶而為
    存、提、轉帳之用。被告甲○○為得到綽號阿杰之人所應允
    之代價13000 元，而將其上開帳戶之存摺、提款卡交付予綽
    號阿杰之人，且告知密碼，且其於警詢亦陳明：其有前往桃
    園縣政府警察局桃園分局同安派出所報案稱於95年08月03日
    將帳戶存摺、提款卡及密碼放在所騎乘機車置物箱內，機車
    放置於桃園縣桃園市○○路1593號前遭竊等情，並有被告甲
    ○○於95年08月11報案三聯單影本01份可佐。被告甲○○將
    其上開帳戶之存摺、提款卡交付予綽號阿杰之人，且提供密
    碼，欲從中取得13000 元之代價，該帳戶並即經詐欺集團成
    員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利將
    被害人匯入該帳戶之款項以卡片提款、卡片跨行提款迅速提
    領一空日，被告甲○○嗣並報警謊稱於95年08月03日將帳戶
    存摺、提款卡及密碼放在所騎乘機車置物箱內，機車放置於
    桃園縣桃園市○○路1593號前遭竊云云之不實情節，可見被
    告甲○○早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。關於被告丙○○
    交付之時間，被告丙○○於檢察官訊問警詢時雖稱係95年03
    、04月間云云，其於檢察事務官詢問時稱係95年07月間云云
    ，惟依被告丙○○上開帳戶印鑑卡影本01份、對帳單影本01
    份所載被告丙○○上開帳戶係95年08月03日始開戶，而被害
    人上開款項係於95年08月05日匯入被告丙○○上開帳戶，並
    於匯入同日經以卡片跨行款方式提領一空。足認其交付之日
    期，應係在95年08月03日開戶後至同年月05日被害人款項匯
    入該帳戶前某日。又被丙○○於檢察官訊問時另稱：與綽號
    恩叔之人不熟，不清楚其年籍資料等情。被告丙○○與該綽
    號恩叔之人並非熟識，若該綽號恩叔之人係以帳戶作為合法
    匯款之用，其自可輕易申辦取得存摺、提款卡使用，無向被
    告丙○○借用之必要。被告丙○○竟將其上開帳戶之存摺、
    提款卡與密碼提供予其非熟識之人，並經詐欺集團成員使用
    為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員並持卡順利迅速將被
    害人匯入款項提領一空，可見被告丙○○早知對方取得上開
    帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其亦
    有幫助犯意甚明。被告丙○○上開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告等2 人犯行堪以認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告2 人
    各僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提
    款卡與密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，均為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告2 人幫助正犯詐
    欺取財之幫助行為各僅一個，雖正犯之詐欺行為使被害人多
    次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財
    物之結果，祇成立1 詐欺嚇取財罪；被告2 人為幫助犯，亦
    祇各成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告2 人各交付上開帳
    戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取
    財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，
    金額甚高，匯入被告2 人帳戶之款項並已由正犯提領，被告
    2 人且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其等犯罪後態度及其他一切情狀，各量處如主文所示之宣告
    刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日
    公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07
    月16日施行；被告等犯罪係在96年04月24日以前，均無該條
    例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款
    規定，各減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示刑；並就
    被告2 人之宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告2 人已將上開戶之存摺、提款卡交
    付他人，且未扣案，現是否仍屬其2 人所有所有及是否尚存
    在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，均不予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
