【裁判字號】    98,重附民緝,3
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                   98年度重附民緝字第3號
原      告  美商微軟公司（Microsoft Corporation）
法定代理人  甲○○○○○（Da.
訴訟代理人  陳瓊英律師
            徐敏怡律師
            劉立恩律師
被      告  乙○○
                    入出境證號.
                    大陸香港籍.
上列被告因98年度易緝字第80號違反著作權法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    聲明及陳述如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知免訴之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法案件，業經本院98年度易緝字第
    80號刑事判決諭知免訴在案，依照上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
