【裁判字號】    98,聲,4100
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前於偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺幣
    （下同）6 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放
    ；嗣於審判中再經本院指定保證金額8 萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，將被告釋放並停止羈押。茲因被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳
    納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。又查具保人
    固負有擔保受刑人確實到案之義務，然須經合法通知具保人
    ，使具保人得以知悉受刑人應到案執行之日期，而預為督促
    受刑人確實到案，始得以受刑人逃匿為由，沒入具保人所繳
    納之保證金，倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同受刑
    人到案執行，不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所
    繳納之保證金予以沒入，此有臺灣高等法院85年度抗字第12
    號裁判意旨可資參酌。
三、經查，本件聲請人雖提出臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知暨刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院收據暨刑
    事被告保證書、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書回證等件
    為證，然此僅能證明具保人確有繳納保證金及已通知被告執
    行等事實，惟就被告是否已經確定逃匿等情，均未見有何經
    踐行拘提而未獲等相關資料可供查核，是本件是否確定被告
    已逃匿而行蹤不明已屬有疑；況聲請人就具保人甲○○部分
    ，雖曾依具保人出具保證金時所填載之居所為送達，卻未就
    其職權所知悉之具保人戶籍為送達，亦分別有送達證書、具
    保人甲○○之法務部戶役政連結作業系統及本院電話紀錄查
    詢表各1 份在卷可稽，足徵聲請人並未向具保人之戶籍地址
    進行通知，以致具保人是否得以遵期協同或督促受刑人到案
    執行尚屬未明，是以，依前開說明，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
