【裁判字號】    98,易,658
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25180
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月5日晚間7時許，
    騎乘車牌號碼為K9H- 906號之重型機車並搭載簡詩嘉 (年籍
    不詳)，在桃園縣桃園市○○路與國際路路口，與吳佳樺駕
    駛並搭載告訴人乙○○車牌號碼2687-UT之自用小客車發生
    無人受傷之擦撞。於同日晚間7時59分許，告訴人乙○○遂
    下車請被告甲○○暫待警察到場處理，並徒手拉住被告甲○
    ○所騎乘上開機車之車尾，被告甲○○明知乙○○已拉住上
    開機車之車尾，竟仍基於傷害之未必故意，騎乘上開機車加
    速離開現場，致告訴人乙○○倒地，受有左上肢、左腰及左
    下肢挫傷等傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉傷害罪嫌，依刑法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○就其告訴傷害部分，於本院
    審理中，與被告達成和解，被告業已給付賠償金新臺幣1萬
    元與告訴人，有卷附匯款回條為證，復經告訴人具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1份可稽，依上揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
