【裁判字號】    98,審易緝,50
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第221 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年6 月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第8368號為不起訴處分確定；於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於87年間因施用毒品
    案件，經本院以87年度毒聲字第2776號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第3150
    號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入
    戒治處所執行戒治，而於89年11月16日強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行並經本院以89年度易字第850 號判決
    判處有期徒刑8 月確定在案；另於90年間因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第3976號裁定送強制戒治，嗣經停止
    戒治付保護管束出所，於91年10月24日保護管束期滿停止戒
    治未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以
    90年度易字第2735號判決判處有期徒刑8 月確定在案；上開
    2 罪刑經接續執行，而於92年2 月28日縮刑期滿執畢（於本
    案不構成累犯）；再於93年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度易字第491 號判決判處有期徒刑9 月確定
    在案，甫於95年4 月3 日縮刑期滿執畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年4 月1 日為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺
    灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年4 月1 日19時40分許，因其另案通緝為警查獲後，經警採
    尿送驗，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
