【裁判字號】    98,訴,1761
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1761號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的為桃園市○○街224 號房屋1 至4 樓，依該房屋
課稅現值，核定其訴訟標的金額為新臺幣445,400 元，應徵第一
審裁判費新臺幣4,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
