【裁判字號】    98,審簡,383
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審簡字第383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15736 號）及臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年
度偵字第5296號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並以97年度易字第1138號為管轄錯誤判決後，檢察官不服
提起上訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第998 號撤銷原判決
，發回本院更為審判，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將所申請之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    品、資料交付他人使用，將可能因此遭不法份子利用作為詐
    騙他人匯款款項之用，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財之犯
    意，於民國97年1 月26日前之年初某日某時，在臺中地區某
    不詳處所，將其於中國信託商業銀行臺中分行所開設之帳號
    為000000000000號帳戶（下稱上開中國信託帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼等物品資料，交付予其真實姓名年籍不詳綽號
    「阿明」之友人所介紹之某真實姓名年籍不詳之成年人使用
    。而該成年人及所屬詐欺集團取得上開帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，先於97年1 月26日晚間6 時30分許，
    以電話聯絡被害人甲○○，謊稱渠因其電視購物之付款方式
    設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，致
    甲○○陷於錯誤，而於翌日（27日）凌晨0 時44分許至1 時
    3 分許，接續將新臺幣（下同）30,000元、29,000元、29,0
    00元、12,000元、30,000元、20,000元共150,000 元匯入被
    告上開中國信託帳戶中，旋遭提領殆盡。復於97年2 月23日
    晚間6 時4 分許前之某時，以電話聯絡被害人丙○○，謊稱
    渠因其網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自
    動櫃員機，以取消錯誤，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚間
    7 時18分許至7 時29分許，接續將30,000元、30,000元、20
    ,000 元 、100 元共80,100元匯入被告上開中國信託帳戶中
    ，旋遭提領殆盡。嗣因被害人甲○○、丙○○查覺受騙而報
    警處理，始循線查知上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑及花蓮縣警察局花蓮分局報告花蓮地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官移送併辦。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)被告上開中國信託帳戶基本資料、歷史交易查詢報表、歷
      史交易明細表各1 份。
  (四)被害人甲○○提出之自動櫃員機交易明細表6 紙、被害人
      丙○○提出之自動櫃員機交易明細表4 紙及郵政存簿儲金
      簿明細影本1 份。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又上開犯罪集團成員利用被告上開中
    國信託帳戶之存摺、提款卡及密碼遂行2 次詐欺取財犯行，
    雖有2 名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫助
    詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。爰審酌被告所為，助長犯
    罪集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被
    害人財產安全及社會治安，原難輕縱！惟犯罪後自白犯行，
    態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
