【裁判字號】    98,司促,33218
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33218號
債  權  人  私立亞碩音樂美語美術短期補習班
法定代理人  江存正
                        號1樓.
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按依照
    當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契約，為左列
    各款之約定，按其情形顯失公平者，該部分約定無效：（一
    ）免除或減輕預定契約條款之當事人之責任者。（二）加重
    他方當事人之責任者。（三）使他方當事人拋棄權利或限制
    其行使權利者。（四）其他於他方當事人有重大不利益者。
    民法第247 條之1亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查系爭教師聘用契
    約書係由債務人甲○○單方所簽立，即僅有債務人之單方簽
    名，債權人並未在該文件上簽名或蓋章，有債權人提出之系
    爭教師聘用契約書影本在卷可稽，而該文件係債權人一方以
    相同文字預定用以同類契約之定型化條款，依其內容，應為
    債權人先行預定條款繕打後交債務人簽署之，屬定型化契約
    無疑，姑且不論該附合契約是否違反前揭民法第247 條之1
    規定，按其情形顯失公平而約定無效，僅由上開系爭教師聘
    用「契約書」記載之形式觀之，該債務人單方簽名之文件，
    尚難遽認係兩造當事人互相表示意思一致，依同法第153 條
    第1 項規定而成立之「契約」，兩造契約關係既難謂已成立
    ，債權人自無法釋明本件債權存在，是以，債權人本於契約
    法律關係請求債務人甲○○給付違約金自屬無據，依上說明
    ，本件債權人之請求為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
