【裁判字號】    98,桃簡,3312
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第22542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（
毛重零點玖伍公克，因鑑驗使用零點零壹公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國
    97年12月10日14時30分許前案為警查獲後至98年8 月19日16
    時51分許間某日時，在台灣地區某處，以每包新台幣2,000
    元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「小寶」之成年男子購
    入第二級毒品甲基安非他命1 包連同包裝袋壹只（毛重零點
    玖伍公克，因鑑驗使用零點零壹公克）而持有之。其竟基於
    持有第二級毒品之犯意，自斯時起至98年8 月19日16時51分
    許止，持有上開毒品。嗣於同日16時51分許，在桃園市○○
    街84號凱富旅館旁停車場為警方盤查時，甲○○在有偵查限
    之警員未發覺其犯罪情節之前，主動自行取出其所持有之甲
    基安非他命1 包連同包裝袋1 只（合計淨重0.95公克，因鑑
    驗使用0.01公克）交予警方而查獲，不逃避接受裁判而當場
    向警員自首持有毒品甲基安非他命。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之透明結晶1 包連同包裝袋1 只（毛重0.95公克，
    因鑑驗使用0.01公克）可稽，而上開扣案之結晶，經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定，檢出甲基安非他命陽性，此
    有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。本件被告於警員主觀懷疑其
    是否有攜帶違禁物品時，主動交出毒品甲基安非他命，在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員自首，有警詢筆錄1 份在卷可稽，
    是被告既已在該管公務員發覺其犯罪前，向該管公務員申述
    犯罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定
    對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條規定減輕
    其刑。爰審酌被告之素行，其持有第二級毒品之數量，持有
    之時間，與其犯罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度甚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.95公克，
    因鑑驗使用0.01公克），經送驗結果，判定甲基安非他命陽
    性，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋與前開毒
    品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
