【裁判字號】    98,桃簡,3240
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：
  (一)被告甲○○前於民國96年間，因幫助詐欺案件，經臺灣新竹
    地方法院以96年度竹簡字第1354號判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月15日確定，於97年6 月2 日易科罰金執行完畢
    。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2項 之規定
    ，按正犯之刑減輕之。再被告係以一幫助行為同時提供上開
    2 銀行帳戶之存摺及提款卡等物以幫助詐欺集團成年成員先
    後對被害人丙○○及乙○○實施詐欺取財行為，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。而其有如上所示
    有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，再犯本件有期徒
    刑以之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且被告前已因幫助詐欺取
    財犯行，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其再為本件犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認其
    確有悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額及被告僅坦承部
    分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
