【裁判字號】    98,審易,926
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易字第926號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年7 月2 日98年度審易字第926 號第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第2224號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，不服
    本院98年度審易字第926 號第一審判決，於法定期間內提起
    上訴，經核其上訴狀並未敘明上訴理由（僅稱理由書狀補陳
    ），嗣因上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，卻仍未補提上訴
    理由狀，依上開規定，本院乃於民國98年9 月18日裁定被告
    甲○應於裁定送達後7 日內補正上訴理由，而該裁定業於98
    年9 月29日對上訴人為寄存送達（於97年10月9 日午後12時
    即10日0 時即生送達之效力），有本院之送達證書附卷可稽
    。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於97年10月16日午後
    12時屆滿（星期五，非假日或休息日），惟上訴人迄今仍未
    補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
