【裁判字號】    97,壢交簡,2037
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2037號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13340號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，於民國
      96年4 月6 日經台灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第37
      7 號判決判處罰金新台幣40,000元確定，同年6 月7 日執
      行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）證人即查獲被告之員警甲○○於本院調查時結證稱：當天
      我跟另一位同仁擔任巡邏勤務，詳細地點我忘記了，就看
      到被告騎車搖晃，我們就把他攔下來，然後做證件的查核
      ，然後聞到他滿身酒味，然後我們問他有沒有喝酒，【他
      說一個小時之前吃飯有跟朋友喝酒】‧‧‧（你所謂的滿
      身酒味的意思是說不用等他講話張嘴，只要靠過去，就可
      以聞到他的酒味？）對‧‧‧我們問他有沒有喝酒，他就
      說有，然後因為要超過十五分鐘才可以實施酒測，【他說
      一個小時之前跟朋友吃飯有喝酒】‧‧‧我在現場的時候
      ，當事人是這樣說的，筆錄的部分，是我另外兩位同仁問
      的‧‧‧（你可以確認被告在查獲現場，有跟你坦承在一
      個小時之前，有跟朋友吃飯喝酒的事情？）確定等語（見
      本院卷97年8 月4 日訊問筆錄第3 頁），徵之被告於是日
      晚間8 時38分經警施以酒測結果，其吐氣所含酒精濃度係
      高達每公升1.17毫克，此有酒精濃度測定單1 紙存卷為憑
      ，再者，被告於警詢自承：我當日19時20分許才由住處駕
      駛我的機車NTP-077 號離開外出等語（見偵卷第9 頁），
      偵查中且供稱：（警詢筆錄是否屬實？）是，我有看過等
      語（見偵卷第21頁），又被告於警詢及本院調查時迭稱係
      在住處服用「蜂膠及感冒糖漿」後方騎車出門並為警查獲
      等情，未曾辯稱在外仍有飲用含酒精成份飲料之事，是以
      依其所承之旨顯謂飲用含酒精成份飲料之時間係在當晚7
      時20分之前，與同日晚間8 時38分施測之時間相隔已有1
      小時餘之久，核此恰與證人甲○○述明：（被告）他說一
      個小時之前跟朋友吃飯有喝酒等語，就時間相隔之久暫乙
      情，悉相一致，由是堪認被告之此部分供述為真，況倘被
      告果真出門後不久即為警查獲，則在印象深刻，記憶猶新
      之當下情況，於警詢時殊無將「剛剛」始生之事錯認誤述
      為已隔「一小時餘」之虞，據此要見被告於本院調查時翻
      稱出門後5 至7 分鐘隨為警查獲云云，顯為臨訟杜撰之飾
      詞，非可採信。綜上，被告係於該日晚間7 時20分前不久
      某時，在桃園縣中壢市○○○街28號8 樓住處用餐時有飲
      酒之事實，灼然明甚。
（二）被告於本院調查時雖辯稱並未飲酒，係因感冒而在出門前
      飲用感冒糖漿即人參信力達液1 瓶，並在右邊牙齦滴4 滴
      蜂膠云云，經本院將被告所提其自稱服用之飲品、蜂膠送
      驗，蜂膠檢出酒精含量為74.2% ，至人參信力達液所含酒
      精濃度為5%，有行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗報告書
      及行政院衛生署函各1 份在卷可按，固可認係含有酒精成
      份，但查，98年9 月7 日本院調查時，於是日上午10 時
      34分當庭由被告飲用人參信力達液1 瓶，另在右邊牙齦利
      用蜂膠之滴管滴上蜂膠4 滴，並請警員甲○○各於同日上
      午10時53分、11時54分對之施以酒測結果，2 次酒測值皆
      為「0 」，此除有本院98年9 月7 日訊問筆錄所載為憑外
      ，復有酒精濃度測定單2 紙存卷足佐，顯見被告為警查獲
      當時，其吐氣之含酒精成份要與飲用感冒糖漿及滴入蜂膠
      乙事迥然無涉，殊為明確，是其執此置辯，核屬飾卸之虛
      詞，不值一採。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升1.17毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋
    視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重
    ，雖係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害
    稍輕，惟前已曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件經判處罪刑
    確定且執行完畢，詎尚不知省惕，依然執迷不悟而再犯本件
    同質之罪，事後且飾詞圖卸，未見悔意，惡性尤重，自應嚴
    懲，方能使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈，
    ，兼衡其職業為「司機」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自
    由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶
    使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算
    標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能
    使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具
    自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
