【裁判字號】    98,聲,1233
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度全柏字第5512號
    假扣押裁定，提供新台幣240,000 元擔保金對相對人名下為
    假扣押強制執行，經本院90年度存字第3056號提存在案，並
    由本院90年度執全字第3025號假扣押強制執行事件受理，茲
    因本件已有返還上述擔保金之事由存在，爰依法請求返還擔
    保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：1.應供擔保之原因消滅者；2.訴訟終結後
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者；3.受擔保利益人同意返還之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。然查，聲請人於聲請狀中並未具體表明本
    件請求之法律上依據，亦未提出相關證據以供本院參酌，經
    本院於民國98年9 月16日發函通知聲請人補正上述事項，聲
    請人業已於98年9 月28日收到前開通知，有送達證書1 件在
    卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正。從而，自難認定本件聲請
    已符合上述返還擔保金之要件，揆諸前開說明，聲請人之聲
    請不合返還擔保金之要件，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
