【裁判字號】    98,家簡,2
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家簡字第2號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件，上訴人對於
本院中華民國98年9 月15日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣貳拾貳萬柒仟捌佰零貳元，依民事訴訟法第
77條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費新台幣仟陸佰肆拾
伍元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補繳，逾期即駁
回其上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                       家事法庭法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
