【裁判字號】    98,易,1053
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1053號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          之7.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡
易判決處刑（聲請案號：98年度偵字第10500 號），茲本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係嬸姪關係，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。
    乙○○於98年5 月3 日下午4 時40分許，飲用酒類後在甲○
    ○位於桃園縣新屋鄉望間村1 鄰十五間1 號住處內，基於傷
    害人身體之犯意，先持椅子擲向甲○○後，繼而徒手毆打甲
    ○○巴掌，致甲○○受有左前臂瘀青2.5X2.5 及3X2 公分之
    傷害；乙○○復基於毀損他人器物之犯意，另持自甲○○上
    開住處前拾得之石頭及磚塊，擲向甲○○所有之車牌號碼V7
    - 5068號自用小客車，並接續徒手毀損該車車窗，致該車車
    窗及前後擋風玻璃破碎，足生損害於甲○○。嗣經甲○○報
    警前往處理後，查知上情，因認被告乙○○犯有刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌及354 條之毀損器物罪嫌。惟查上
    開罪名依同法第287 條、第357 條規定，均須告訴乃論。茲
    據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其全部告
    訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
