【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1370號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文
    。由此可知，當事人於訴訟費用之裁判有執行力後，得據以
    聲請第一審受訴法院以裁定確定訴訟費用額，但享有此項聲
    請權者，以其支出訴訟費用得求償於他造或第三人（指應負
    擔訴訟費用之第三人）之當事人為限。應負擔訴訟費用之當
    事人，不得就其應負擔之訴訟費用，為確定訴訟費用額之聲
    請。
二、經查，第三人徐慶輝前向聲請人起訴請求返還不當得利，經
    本院96年度訴字第1339號判決徐慶輝全部敗訴，徐慶輝不服
    ，提起上訴，經臺灣高等法院97年度上易字第291 號改判徐
    慶輝一部勝訴，一部敗訴，準此，可知上開訴訟之第一審及
    第二審訴訟費用均係由徐慶輝支出，聲請人對於徐慶輝並無
    上述訴訟費用償還之請求權，揆諸上開規定及說明，聲請人
    為應負擔訴訟費用當事人，亦無聲請第一審受訴法院以裁定
    確定訴訟費用額之權。聲請人雖稱就其於臺灣高等法院97年
    度上易字第291 號判決敗訴部分，應得代位徐慶輝提起本件
    確定訴訟費用之聲請等語，惟聲請人並未說明伊主張得代位
    徐慶輝為本件聲請之法律依據為何，且觀諸聲請人所提出之
    本院97年度全字第2 號、98年度聲字第1055號、97年度全聲
    字第296 號、98年度全聲字第26號、98年度全聲字第127 號
    、98年度聲字第1260號民事裁定影本，本院亦難認聲請人具
    備得代位徐慶輝為本件聲請之法律上地位。再者，本件准駁
    與聲請人所涉假扣押事件得否撤銷並無相關，聲請人抗辯其
    要代位聲請確定訴訟費用額以便撤銷假扣押云云，洵屬無據
    。綜上，是聲請人提起本件確定訴訟費用額之聲請，於法不
    合，不應准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
