【裁判字號】    98,訴,1714
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1714號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，因被告已於法定期間內
    ，對支付命令提出異議，故應以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,618,263 元，應徵
    第一審裁判費26,938元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳26,438元，經本院於民國98年10月8 日裁定命原
    告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁定已於98年10月19
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合，應
    予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官 郭琇玲
                                  法  官 吳爭奇
                                  法  官 郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
