【裁判字號】    98,易,1004
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1004號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3室.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官向本院中壢
簡易庭聲請簡易判決處刑（聲請案號：98年度速偵字第5483 號
），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情
形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；又刑事訴訟法第161 條第4 項、第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係位於桃園縣中壢市○○○
    路190 之1 號「吸引力撞球場」之負責人，竟基於未經許可
    擅自經營電子遊戲場業及公然賭博之犯意，未向主管機關桃
    園縣政府辦理營利事業登記，即自民國98年7 月間某起，在
    其經營公眾得出入之內，擺放「景品販賣機彈珠台」2 台，
    供不特定人把玩而經營電子遊戲場業，由賭客投入新臺幣（
    下同）10元硬幣1 枚可押注2 次，押中標的即依倍數得分，
    並向甲○○洗分兌換現金，如未押中則賭資被上揭機具扣得
    歸甲○○所有，以此不確定之或然率決定財物得失而賭博。
    迨至98年8 月10日下午2 時38分許，為警在上址查獲，並扣
    得上開電子遊戲機2 台（含IC板2 片）及賭資1,820 元，
    因認被告甲○○犯有違反電子遊戲場業管理條例第22條之擅
    自經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博等
    罪。被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從較重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷等
    語。
三、惟查，本件被告甲○○另因明知未依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，且不
    得在公共場所賭博財物，竟基於擅自經營電子遊戲場業及賭
    博之犯意，於未向主管機關桃園縣政府辦理營利事業登記前
    ，即自民國98年7 月24日起，在桃園縣中壢市○○路629 號
    由自己所經營之「時尚檳榔攤」內擺設「彩金大聯盟」賭博
    性電子遊戲機檯1 檯，供不特定之顧客進入賭博財物。賭博
    方式係由賭客以每注新臺幣（下同）10元押注1 次，並以機
    檯螢幕所顯示之圖案，倍數計算彩金；若賭客賭贏，則由退
    幣孔退換賭金，若賭輸，則由甲○○獲得賭客之賭注，而以
    此方式與賭客對賭。嗣於同年月27日下午5 時10分許，為警
    在上址當場查獲，並扣有上開遊戲機1 檯（含IC板1 片）及
    在機檯內之賭資1,810 元，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於98年7 月29日以98年度速偵字第5201號向本院聲請簡易
    判決處刑，於98年8 月14日繫屬再先，經本院以98年壢簡字
    第2232號受理在案，嗣於98年8 月31日判處拘役50日，尚未
    確定，此有聲請簡易判決處刑書及簡易判決書各乙件存卷可
    稽，復經本院依職權調取98年度壢簡字第2232號電子遊戲場
    業管理條例等刑事案卷核閱無訛。查被告甲○○被訴本件違
    反電子遊戲場業管理條例等犯行與前開已先起訴之犯行，均
    係自98年7 月間經營，而先後於98年7 月27日下午5 時10分
    （前案）、98年8 月10日下午2 時38分（本案）接續查獲，
    相距均時間緊接，且犯罪手法相同。按所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89 年 台
    上字第8075號判例參照）。被告違反規定，於同一期間內於
    二不同店面地點持續經營電子遊戲場業務，其經營型態完全
    相同，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，僅得論
    以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告於上開期間於
    二店面內先後與多位賭客賭博財物，行為內容復亦相同，均
    係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。且被告
    係以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。是本案與前案自係具有
    事實上同一及想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分
    之原則，自仍屬同一案件。茲公訴人於98年8 月13日（聲請
    簡易判決處刑書所載日期）就同一案件，向本院重行聲請簡
    易判決處刑，並於98年8 月25日繫屬於本院在後，揆之上開
    說明，自屬起訴在後之重行起訴情形，爰不經言詞辯論，依
    法諭知本件不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭   法  官 江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
