【裁判字號】    98,聲,4182
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第414號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」商標之手提包壹個沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經檢察
    官緩起訴處分確定，而該案查扣之仿冒「GUCCI 」商標之手
    提包1 個，為犯商標法第82條之罪所陳列之商品，爰依法聲
    請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，被告所涉上開違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯商標法第82條之意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪，以緩起訴處分為適當，而以97年度
    偵字第7161號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。扣案之仿冒
    「GUCCI 」商標之手提包1 個，係未經商標權人授權使用之
    仿冒商品一節，亦有鑑定證明書1 紙在卷為憑，係本件犯罪
    所陳列之商品，依上說明，不問屬於犯人與否，均應沒收之
    ，是本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
