【裁判字號】    98,簡上,594
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第594號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國98年5 月27日以
98年度桃簡字第1537號所為之第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第7856號、第8933號、第9913號）提起上
訴，並經檢察官移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第13721
號），本院管轄第二審之合議庭於98年10月9 日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，關於理由欄四論罪科刑之法律適用(二)即
第九頁第四行所載「並命向公庫支付新台幣二萬元」，均應更正
為「並命向公庫支付新台幣四萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄之記載有如主文所
    示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，
    原判決之原本及正本，均應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
