【裁判字號】    98,訴,225
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第225號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  蘇千晃律師
            丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，於民國98年10月14日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52
    年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告主張被告持有
    原告所簽發票據號碼為TH028105號、發票日為94年7 月25日
    、票面金額為250 萬元之本票1 紙（下稱系爭本票）之債權
    不存在，以及被告以原告所有坐落於桃園縣平鎮市○○段10
    30地號土地，及其上同段763 建號即門牌號碼為桃園縣平鎮
    市○○路135 巷39號之房屋（下稱系爭房地），於民國94年
    8 月30日以桃園縣平鎮地政事務所94年平資字第124100號登
    記設定最高限額新台幣（下同）120 萬元之抵押權（下稱系
    爭抵押權）不存在，被告並應予以塗銷系爭抵押權設定。然
    為被告所否認，並持系爭本票向本院聲請裁定准予為強制執
    行獲准。準此，兩造就系爭本票債權及系爭抵押權存在與否
    已發生爭執，如不訴請確認，原告在私法上之地位將有受到
    侵害之危險，揆諸前開說明，原告提起本件訴訟，於法有據
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告之女即訴外人雷瑞萍因積欠訴外人環北當舖
    之200 萬元債務，要求原告以所有之系爭房地設定抵押，向
    訴外人台灣中小企業銀行股份有限公司（下稱中小企銀）借
    款，借得款項部分用以清償上開積欠環北當舖之借款。原告
    除同意提供所有之系爭房地作為擔保，並簽發面額為250 萬
    元之系爭本票，用以向中小企銀借貸之用。嗣後被告卻執系
    爭本票向鈞院聲請准許強制執行，並稱係代為清償上開環北
    當鋪之債務，而由雷瑞萍所交付。被告明知原告並未授權，
    卻由雷瑞萍及代書即訴外人乙○○偽造不實抵押權設定契約
    書，將原告所有系爭房地設定系爭抵押權予被告。原告與被
    告間並無任何債權債務關係，亦不知上開設定抵押權之事，
    即使原告有積欠被告200 萬元債務，原告之女亦已於94年10
    月間清償之，因此，原告與被告間並無任何債權債務關係，
    原告亦未授權設定系爭抵押權，系爭本票及系爭抵押權係被
    告及雷瑞萍、乙○○等3 人共同詐欺所得，原告自得拒絕履
    行被告上開因侵權行為所得之債權，爰起訴請求確認系爭本
    票債權不存在及塗銷系爭抵押權設定等語。並聲明：1.確認
    被告就系爭本票之本票債權不存在。2.被告應塗銷系爭抵押
    權設定。
二、被告則以：雷瑞萍與其夫婿即訴外人陳顥文於94年7 月間擬
    向被告借款200 萬元，以代償雷瑞萍積欠環北當舖之200 萬
    元債務，待環北當鋪塗銷該債權之擔保即由原告提供系爭房
    地所設定之200 萬元抵押權後，再持向中小企銀辦理系爭房
    地之抵押貸款，並約定於取得銀行貸款後隨即清償對原告之
    借款。嗣被告與原告、雷瑞萍、陳顥文等人於97年7 月25日
    至代書乙○○之事務所，約定由被告代償環北當舖之債務，
    待轉貸中小企銀後，再清償對被告之借款。原告並同意就系
    爭房地設定系爭抵押權予被告作為雷瑞萍積欠被告200 萬元
    借款債務之擔保，並由雷瑞萍擔任原告代理人而於97年8 月
    30日就系爭房地設定系爭抵押權予被告。原告既於97年7 月
    25日當場簽立250 萬元之系爭本票，交由被告收執，且被告
    借款予雷瑞萍以清償積欠環北當舖之債務200 萬元後，雷瑞
    萍未依約定還款，原告亦未清償票款，是以系爭本票債權未
    因清償而消滅。至於有關原告主張以支票還款之部分，係清
    償雷瑞萍夫妻於94年7 月26日起，另外分別向被告借款20萬
    元、15萬元及68萬8,300 元，及償還陳顥文背書轉讓金額分
    別為75萬3,600 元及25萬元之退票票款等之債務，並非清償
    系爭借款。被告屢向原告及雷瑞萍請求清償借款而不獲，故
    本件系爭票據債權及抵押權仍有效存在等語，作為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、本件不爭執事項：
  (一)被告持有之系爭本票為原告所簽發（見本院卷第134 頁）。
  (二)系爭本票業經被告向本院聲請強制執行，並經本院以97年度
    司票字第9600號裁定准予強制執行。
  (三)系爭抵押權為原告之女代理原告設定予被告。
四、本件經兩造協議並簡化爭點為（見本院98年5 月27日言詞辯
    論期日，第92頁）：
  (一)原告有無同意於系爭房地上設定120 萬元之系爭抵押權予被告
    ？原告有無簽發系爭本票交予被告？
  (二)原告與雷瑞萍二人共同積欠被告之200 萬元的借款債務是否
    已清償完畢？
五、本院之判斷：
  (一)原告有同意設定系爭抵押權及簽發系爭本票交予被告：
  1.依證人乙○○於本院審理時證稱：「（法官問：系爭120 萬
    元最高限額抵押權設定時，原告有無同意設定？）有啊。當
    時原告、原告的太太、原告的女兒、被告都有到我事務所，
    時間是在簽本票當天設定的，也就是九十四年七月二十五日
    當天。…」、「…當時原告及被告均約定好由被告先幫原告
    還環北當舖的錢後，並且等原告向台灣中小企銀貸款的錢下
    來時，還清日盛銀行後，剩餘的錢再還給被告。當時原告把
    印鑑證明，契約書、及系爭所有權狀、身份證影本等並且把
    印章都蓋好，放在我這裡，是要擔保如果台灣中小企銀的貸
    款下來清償日盛銀行債務後，剩餘的錢如果沒有還給被告，
    就要將系爭房地設定抵押權給被告，作為擔保。結果原告還
    完日盛銀行的債務後，並沒有還被告的錢，所以依照兩造之
    前的約定，由原告的女兒再去辦理設定系爭的120 萬元的抵
    押權給被告。」、「（《提示同上開卷宗所示之系爭250 萬
    本票》這張系爭本票是當天在事務所由原告在你的事務所簽
    發的？）是的，是他自己當場簽名，親手交給被告，系爭本
    票是要作為被告代原告清償環北當舖借款的擔保，所以才會
    簽發這本票。這都是我親眼看到，親眼聽到的，這都是他們
    自己親自約定的。」等語（見本院98年5 月27日言詞辯論筆
    錄，本院卷第94至第95頁），可知兩造已約定於清償環北當
    舖及日盛銀行後，如仍無法清償對被告之債務，則設定系爭
    抵押權予被告；且觀之系爭抵押權設定契約書，其上皆蓋有
    原告之印鑑章（見本院卷第39頁至第42頁），印鑑為原告所
    交付之事實，亦經原告於本院審理時自認：「（法官問：《
    提示96偵字29793 卷第25頁土地登記申請書》原告的身份證
    正反影本有何意見？）這是要給乙○○辦理中小企銀的貸款
    所用、包含印鑑證明及土地所有權狀。」等語（見本院卷第
    83 頁 ），原告又無法證明被告有盜用印鑑之事實，故原告
    事先已同意設定系爭抵押權予被告之事實，堪可認定。
  2.原告雖辯稱系爭250 萬元本票伊不知道為何要簽發，係乙○
    ○代書叫伊簽發，伊就簽發云云（見本院卷第130 頁）。惟
    查，原告為擔保其女兒雷瑞萍積欠環北當舖之200 萬元債務
    ，而簽發1 紙200 萬元之本票給予環北當舖，並以系爭房地
    設定200 萬元之抵押權予環北當舖，而上開200 萬元之借款
    債務已由被告代為清償完畢，並領回該200 萬元本票及塗銷
    200 萬元之抵押權設定等事實，已據環北當舖之受僱人李建
    宏於臺灣桃園地方法院檢察署96偵字第29793 號偽造文書案
    件（下稱偽造文書偵查案件）之偵查中證稱屬實（見該卷宗
    第17頁），而原告所簽發之200 萬元本票既已經領回，另一
    抵押權人日盛銀行之債務亦已清償，則原告理應無再簽發系
    爭250 萬元之本票予環北當舖或日盛銀行之必要，再者，原
    告向中小企銀之貸款金額為600 萬元，亦為原告所自認（見
    原告起訴狀，本院卷第4 頁），是亦不可能簽發系爭面額25
    0 萬元之本票予中小企銀，且原告已有借貸之經驗，依常情
    應不會任由他人指使而隨意簽發本票，必於瞭解其用途後始
    決定是否為之，足見，原告辯稱其依代書指示不加思索即簽
    發系爭本票云云，尚難採信。是原告簽發系爭本票係作為被
    告代為清償上開200 萬元後，所取得對原告債權之擔保，顯
    較符合常理，故原告確有簽發系爭本票交予被告之事實，亦
    可認定。
  3.至原告主張被告關於取得系爭本票過程前後說辭不一，並由
    被告曾稱雷瑞萍曾要求別讓原告知道系爭抵押權存在之事實
    ，可知原告就系爭抵押權之設定及系爭本票之存在確實不知
    情等語。惟查，依證人李建宏於偽造文書偵查案件中證稱：
    「…丁○○簽了一張200 萬元的本票給我們，設定200 萬元
    的抵押。」、「（問：丁○○是否有簽一張250 萬元的本票
    給環北當舖？）沒有。」等語（見該案卷宗第17頁），可知
    環北當舖並未持有系爭本票，故關於被告於偽造文書偵查案
    件中陳稱：伊係自環北當舖取回系爭本票云云，顯有錯誤，
    應認被告所稱自環北當舖取回之票據，實為原告所簽發供環
    北當舖作為擔保之另1 紙200 萬元本票，非系爭250 萬元之
    本票。至於被告雖曾稱雷瑞萍曾要求別讓原告知道系爭抵押
    權存在之事實及不知雷瑞萍是否告知原告等情，依上開證人
    乙○○之證言，應認為係指雷瑞萍開始至被告處借款之初，
    原告可能不知情，但是後原告既已至代書處簽發系爭本票交
    予被告，並同意設定系爭抵押權予被告，已如上述，則應認
    原告已知情，始為合理。再者，本件借款發生時間為94年間
    ，距被告於刑事偽造文書案件之偵查程序受訊問時，已有3
    年餘，距本件審理時，亦已近4 年，被告對於收取系爭本票
    過程及雷瑞萍當初前來向其借款等之細節記憶模糊，亦屬合
    理。是原告僅以被告對於收取系爭本票過程及雷瑞萍當初前
    來向其借款等之細節陳述不一為由，即主張原告就系爭抵押
    權之設定及系爭本票之存在確實不知情云云，尚不足採。
  (二)原告設定系爭抵押權係為擔保其女兒雷瑞萍積欠被告200 萬
    元之債務，且該200 萬元之借款債務尚未清償完畢：
    依系爭抵押權設定契約書所載，系爭抵押權所擔保債權之債
    務人除原告外，尚有原告之女兒雷瑞萍，有系爭抵押權設定
    契約書在卷（見本院卷第39頁至第42頁），而被告抗辯：有
    關原告主張以3 張支票共計100 萬元還款之部分，係清償雷
    瑞萍夫妻於94年7 月26日起，另外分別向被告借款20萬元、
    15 萬 元及68萬8,300 元之債務，並非清償系爭200 萬元之
    債務，至於原告主張以現金及匯款各50萬元部分，則係償還
    陳顥文背書轉讓金額分別為75萬3,600 元及25萬元之退票票
    款等之債務，亦非清償系爭200 萬元之借款債務等情，已據
    被告提出典當借據收據、支票及退票理由單等影本附卷可稽
     (見本院卷第118 頁至第122 頁) ，且亦為原告所不爭執（
    見本院卷第134 頁），故被告抗辯系爭抵押權所擔保之200
    萬元借款債權尚未清償完畢等語，應為可採。
六、綜上所述，本件原告既有簽發系爭本票並同意設定系爭抵押
    權予被告，以擔保訴外人雷瑞萍積欠被告之200 萬元借款債
    務，且系爭抵押權所擔保之200 萬元借款債權亦尚未清償完
    畢，均已如前述。故原告請求判決確認被告就系爭本票之本
    票債權不存在及塗銷系爭抵押權設定，為無理由，應予駁回
    。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其他未經援用
    之證據，經斟酌尚無礙於本院前述之認定，無一一論究之必
    要。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
