【裁判字號】    98,勞聲,67
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  林正清
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年一月七日勞資爭議調解紀錄調解方案第
（三）項關於相對人對於聲請人應為之給付部分新臺幣貳拾參萬
肆仟柒佰陸拾捌元，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：（一）調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。
    （二）調解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執
    行者。（三）依其他法律不得為強制執行者。（四）違反本
    法調解之規定者。勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年1 月7 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請資遣費新臺幣（下同）234,768 元，即依勞資雙方於97
    年10月30日所簽訂協議書內容履行，惟相對人迄未履行，聲
    請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出協議書、桃園縣政府98年
    1 月7 日府勞資字第0980006401號函及勞資爭議調解紀錄各
    乙件為證，應堪信為真實。又本件調解方案核無法定不應准
    許強制執行之情形，惟相對人未依調解方案為履行，是聲請
    人聲請本院裁定得為強制執行，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10   月     30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（桃園
縣桃園市○○路120號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
