【裁判字號】    98,訴,878
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      新竹縣新豐鄉○○路539號對面工務所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第365 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實均為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之「冠蓮建設股
份有限公司」、「林新元」、「德福建設有限公司」、「郭素春
」名義印章各壹枚及泥作工程承攬合約書正本（含附件）上之「
冠蓮建設股份有限公司」、「林新元」、「德福建設有限公司」
、「郭素春」偽造印文共陸拾參枚均沒收。
    事  實
一、甲○○因經濟狀況不佳，欲向經營「泓亦企業有限公司」（
    下稱泓亦公司）之負責人鄭騰陽為借款，但為免請求遭拒，
    竟基於詐欺、偽造私文書之犯意，明知自身未受「冠蓮建設
    有限公司」（下稱冠蓮公司）及「德福建設有限公司」（下
    稱福德公司）授權處理「龍潭鄉○○路19戶」及「楊梅新農
    路24戶」工地之泥作工程與承包商簽訂合約乙事，竟於民國
    96年8 月16日前某日，先透過某不知情之刻印業者，偽刻「
    冠蓮建設股份有限公司」、「林新元」、「德福建設有限公
    司」、「郭素春」等印章，再將之蓋印於「泥作工程承攬合
    約書（含附件）」上而偽造之，嗣甲○○再邀同鄭騰陽於96
    年8 月16日前往其位在桃園縣龍潭鄉之住處，並佯稱其係該
    工程之工地主任，有權代理冠蓮公司及福德公司將該泥作工
    程交給泓亦公司施作，而出示上開偽造之合約書以行使之，
    致鄭騰陽因而陷於錯誤，在上開偽造之合約書（含附件）上
    簽名蓋章，足生損害於林新元、郭素春、冠蓮公司及福德公
    司，鄭某並因此借款與甲○○達新臺幣（下同）75,000 元
    ，嗣甲○○雖表明將於96年9 月10日返還，然甲○○仍未如
    期清償，經鄭騰陽屢次催討，甲○○方於96年12月17日簽發
    75,000元之本票1 紙與鄭騰陽後，隨即失去聯絡。
二、案經鄭騰陽告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之
    1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程訊中坦承不諱
    ，復有告訴人鄭騰陽於偵查中指訴綦詳，又有卷附之泥作工
    程承攬合約書影本（含附件）、被告所開立本票影本等附卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽刻「冠蓮建設股
    份有限公司」、「林新元」、「德福建設有限公司」、「郭
    素春」等印章之行為，均為偽造私文書之部分行為，又偽造
    上開泥作工程承攬合約書（含附件）等私文書之低度行為，
    又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    利用不知情之刻印店人員偽刻上開印章以遂行其犯行，為間
    接正犯。被告一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從重之行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告僅為自身利益，即偽造私文書以詐欺
    告訴人，使告訴人因而陷於錯誤而為借貸，不僅對社會造成
    危害，亦使告訴人財產受有損害，並未對告訴人為任何賠償
    ，應予非難；然念被告坦承犯行，暨其目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    偽造之上開印章及泥作工程承攬合約書正本，未據扣案，然
    無證據證明業已滅失，是雖該偽造之泥作工程承攬合約書正
    本（含附件）已交付與告訴人以為使用，可認非屬被告所有
    ；惟上開偽造印章共4 枚及上開合約書正本上偽造之「冠蓮
    建設股份有限公司」、「林新元」、「德福建設有限公司」
    、「郭素春」印文共63枚，均應依刑法第219 條宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、第339 條第
1 項、第55條、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
