【裁判字號】    98,司,288
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第288號
聲  請  人  甲○（即永郁工業有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
永郁工業有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年四月二十
四日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：永郁工業有限公司（下稱永郁公司）因業務
    不振，已報請主管機關核准解散登記，並向本院聲報清算人
    就任，經本院98年度司字第117 號函准予備查在案。茲因清
    算業務無法於6 個月內完結，爰聲請准予展期6 個月等語。
三、經查，聲請人係於民國98年4 月24日就任為永郁公司之清算
    人，並經呈報本院准予備查等情，業據本院依職權調閱本院
    98年度司字第117 號聲報清算人卷證，查核屬實，永郁公司
    清算期間於98年10月24日屆滿6 個月，經核本件聲請，與法
    並無不合，自應准永郁公司清算期間續予展延6 個月至99年
    4 月24日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
