【裁判字號】    98,聲,3915
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3915號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字
第839 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。又關於羈押
    與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要
    ，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要
    件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，而有無
    羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得以順利進行
    ，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告
    實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告
    犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、
    犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預
    防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權
    之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有
    之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言。
三、經查，被告所涉違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪，前於民國98年8 月13日經法官訊問後，被告
    雖否認犯行，然有證人劉明賢於偵查中之證述，及通訊監察
    譯文可佐，足認其犯罪嫌疑重大。且被告所涉為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之事由，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    應予羈押，並於當日執行在案。況且，以所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此
    款羈押理由之目的並在於進行追訴、審判及確保刑之執行，
    因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲
    ，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之必要
    。是以，經本院審酌被告犯罪嫌疑重大，及該案之案情、犯
    罪事實之釐清、被害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比
    例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈押之必要
    ，應予羈押。且本案亦不屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪，復無懷胎5 月以上或生產後2 月未滿
    情事。被告另所陳家中有年邁雙親需照顧，生活經濟仰賴被
    告等情均核與刑事訴訟法第114 條各款所定不符，是其聲請
    具保停止羈押，自屬無據，委不可採。是依上揭說明，本案
    被告原羈押原因仍存在，復核無刑事訴訟法第114 條各款之
    情形，本院認其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要性
    ，無法以具保使之消滅。是被告聲請具保停止羈押，尚屬無
    據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
