【裁判字號】    98,桃簡,2049
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2049號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          27.
                          33.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13438 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正：在桃園縣八德市○○路某統一便
    利超商「前」（聲請簡易判決處刑書誤為「錢」），另補充
    ：被告甲○○辯稱係因為應徵工作，始將上開帳戶存摺、金
    融卡交付云云，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更
    形提高，一般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密
    碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    若落入不明人士手中，極易被利用為犯罪取贓之工具，恆係
    吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實
    ，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購
    人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對於存摺、金融卡
    及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手
    中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有
    上開帳戶之存摺、提款卡，並將密碼告知與其身分上不具任
    何關係之范國仁，顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所
    認知。況且，觀之本案被告行為時，已係37歲之成年人，顯
    非無社會經驗之人，而被告竟可在尚未實際工作、亦未曾前
    往該工作場所瞭解工作狀況，逕貿然將上揭帳戶之存摺影本
    、金融卡及密碼交與先前從未謀面、不知真實姓名之人，其
    主觀上對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他
    人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。再者，縱被
    告係於應徵工作時遭人騙取上開存摺、提款卡及密碼，但其
    為取得工作，仍願意將存摺、提款卡、密碼等物交予不認識
    之范國仁，其主觀上對於其帳號交予他人使用，有可能成為
    他人不法犯罪工具，仍應有所預見。綜上，被告所辯有悖社
    會一般經驗常情，顯為臨訟卸責之詞，委無可採，足認被告
    有將其上開帳戶，連同存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓
    名年籍不詳之人所屬之詐欺取財集團使用之犯行，且於其行
    為時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行
    為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有
    幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。另
    被告請求傳訊范國仁以証明確係求職云云，然查范國仁並不
    否認向被告取得本件帳戶資料，而其本身亦經檢察官依詐欺
    罪向本院聲請簡易判決處刑，並經本院於98年4 月30日以98
    年桃簡字第1295號判處有期徒刑4 月在案。按被告已自述並
    非向范國仁求職，且前開認定被告基於不確定幫助犯意而交
    付帳戶資料與范某之犯行，核諸雙方交付收受之外觀，雙方
    陳述並無不符，至被告自己內心犯意如何，范某實無從知悉
    ；且范國仁就被告求職乙事確不知情，業據范某於其自己案
    件陳述甚明。故被告此項證據調查之請求，難認必要，自無
    庸加以調查，附予敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30 條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集
    團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙
    集團之成員之真實身分以阻犯行，且被害人有二人，受騙金
    額非鉅，所生危害尚輕，又被告犯後雖否認犯行態度不佳，
    惟已供出渠所交付帳戶資料之對象為范國仁等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
