【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月玖日起延長羈押貳月（仍續行禁止
接見通信之處分）。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院法
    官訊問後認為其雖矢口否認犯行，辯稱扣案之愷他命係與他
    人合資購買後欲以施用，然本案查扣之愷他命之淨重高達
    117.3 公克，其復無從交待合資購買之人之姓名年籍，且其
    警訊自稱每日僅有洗車工資800 元之收入，其所犯毒品危害
    防制條例第5 條第3 項之罪嫌顯然重大，又被告所稱之合資
    購買愷他命之小佩、小胖、阿章經被告聲請傳喚交互詰問，
    在各該證人未到庭前，被告仍有與各該證人串證之虞，且被
    告經本院合法傳喚無正當理由未於98年3 月3 日之審判期日
    到庭，其係經本院拘提到案，其顯有逃亡之事實及逃亡之虞
    ，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之羈押事
    由，審酌其持有之愷他命數量甚鉅，危害治安重大，並為審
    判順利進行，而有羈押必要，於民國98年6 月9 日日裁定其
    應予羈押並禁止接見通信，並於98年9 月9 日起延長羈押2
    月。
二、茲查，本院再經訊問被告，仍認其犯罪嫌疑重大，其之刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押事由仍然存在，另本件
    雖經辯論終結，又被告所稱之阿章，業據本院查得其真實姓
    名為丙○○，並於98年10月29日傳喚其到庭接受交互詰問，
    然被告仍未交待其所稱之小佩、小胖之真實身分及該二人之
    所在，該二人仍未經司法機關實施詰問，是被告仍與該二人
    間有串證之虞，即被告之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之羈押事由亦仍然存在，為保審判、執行之順利進行，仍有
    繼續羈押之必要，著自98年11月9 日起延長羈押二月，並仍
    續行禁止接見通信之處分。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
