【裁判字號】    98,桃交簡,505
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第505號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）按轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第
      1 項第7 款規定甚明，是以告訴人甲○○騎駛機車自原行
      車道擬左轉進入公園路時，依法自負有上開注意義務，當
      時且無不能注意之情形，惟竟疏未注意即貿然搶道左轉，
      致與斯時在其左後方沿同向車道直行而來之由被告乙○○
      駕駛之自小客車發生碰撞，要堪認告訴人就本件車禍之發
      生與有過失。
（二）事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，
      旋向據報趕赴現場處理之警員許紘瑋坦認為其駕車肇事乙
      節，有卷存許員出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1 份在卷可按。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。其次，事發後
    ，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報
    趕赴現場處理之警員許紘瑋坦認為其駕車肇事，既如前述，
    嗣復受本院之裁判，合於刑法第62條前段所定自首之要件，
    爰依該規定減輕其刑。前開刑之加、減並應依法先加重而後
    減輕之。爰審酌被告過失情節之輕重，告訴人與有過失並係
    侵及被告之路權始生本件車禍，情節遠重於被告及被告犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
