【裁判字號】    98,聲,1131
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（97年度速偵
字第159 號），聲請宣告沒收物（98年度緩字第870 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王第三代」壹臺（含IC板壹塊）及機臺
內之現金新臺幣壹仟貳佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間亦告期滿，惟扣案之電子遊戲機「虎豹王第
    三代」1 臺（含IC板1 塊）係被告所有，且供犯罪所用之物
    ，又機臺內扣案之新臺幣（下同）1,240 元為被告因犯罪所
    得之物，業經被告供述在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年10月22日，以97年
    度速偵字第159 號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書
    及臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第3036號駁
    回再議之處分書各1 紙附卷可稽。又扣案之電子遊戲機「虎
    豹王第三代」1 臺（含IC板1 塊）及機臺內之現金1,240 元
    ，分別係被告所有，且供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據
    被告供承在卷，是本件聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
