【裁判字號】    98,易,429
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決         98年度易字第429號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3031號
），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法官獨
任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第38
    0 號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國94年9 月26日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。另因施用第一級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第73號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣經本院裁定減刑減為有期徒刑7 月確定；繼因施用第一級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第461 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定，其後前開2 案復經本院
    裁定合併應執行有期徒刑1 年3 月確定，於97年10月2 日執
    行完畢（構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改，於98年4 月27
    日下午2 時許，騎乘車牌號碼不詳之重型機車搭載甲○○（
    竊盜部分，另案審結），行經雲林縣崙背鄉○○村○○路68
    號李專成與李香豔夫妻所經營之「和順牧場」時，見有鐵製
    水溝蓋（長、寬均為120 公分）多片堆放在該牧場廣場內牛
    舍旁，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○
    ○將機車駛入「和順牧場」廣場內，再由甲○○徒手竊取「
    和順牧場」所有之鐵製水溝蓋3 片得手，並置放在機車腳踏
    板上，嗣旋由乙○○騎乘該機車搭載甲○○載運上開贓物，
    前往崙背鄉羅厝村東興村137 號「德勝資源回收場」，以新
    臺幣540 元之價格，販賣予不知情之「德勝資源回收場」負
    責人洪柳陽，所得款項由2 人朋分花用殆盡，其後為警循線
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)證人即同案被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (三)證人即告訴人李香豔於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (四)證人洪柳陽於警詢時之證述。
  (五)贓物認領保管單1紙。
  (六)監視錄影翻拍照片7張、現場照片8張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告共同犯竊盜罪，累犯，處
    拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
