【裁判字號】    98,訴,754
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第960 號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經高雄地院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因戒治成效合格，獲高雄地院裁定停止戒治，於91年8
    月22日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣於92年2 月
    27日保護管束期滿而未經撤銷，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於92年3 月13日，以92年度戒毒偵字第210 號為不
    起訴處分確定。其復於92年間，因施用第一級毒品案件，經
    高雄地院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效合格，獲高雄地院
    裁定停止戒治，於92年12月25日釋放出所，嗣於93年1 月9
    日因法律修正而戒治期滿執行完畢；刑事責任部分，則經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年5 月22日，以92年度毒
    偵字第1384號提起公訴，嗣經臺灣臺中地方法院（下稱臺中
    地院）於92年9 月5 日，以92年度訴字第1500號判決判處有
    期徒刑8 月，已於同年11月17日確定。其又於92年間，因竊
    盜案件，經臺中地院判處有期徒刑8 月確定，嗣並與前開施
    用毒品案件經臺中地院裁定合併應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，經接續前開停止戒治後執行，於94年1 月11日縮短刑期
    假釋出監，至94年2 月2 日因假釋期滿未經撤銷假釋而以執
    行完畢論（構成累犯）。其再於94年間，因竊盜案件，經本
    院於94年6 月6 日，以94年度易字第207 號判決判處有期徒
    刑1 年，已於同年月30日確定；繼於同年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院於94年10月17日，以94年度訴字第689 號
    判決判處有期徒刑1 年，已於同年月31日確定，嗣並與前開
    竊盜案件經本院裁定合併應執行有期徒刑1 年10月確定，於
    95年9 月18日縮短刑期假釋出監，至96年2 月4 日因假釋期
    滿未經撤銷假釋而以執行完畢論（構成累犯）。其另於97年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院於97年3 月14日，以97
    年度訴字第103 號判決判處有期徒刑10月確定，已於同年月
    31日確定，於98年2 月20日縮短刑期執行完畢（構成累犯）
    。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年7 月5 日上午10時許，在雲林縣虎尾鎮財團法人天主
    教若瑟醫院旁之公共廁所內，以將毒品海洛因及甲基安非他
    命摻水混合置入針筒內注射之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月8 日上午
    9 時21分許，為警採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡、甲基安非
    他命之陽性反應後查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1 份。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人犯
    在監所最新資料報表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑11月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
