【裁判字號】    98,簡,79
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳中堅律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
141 號、98年度偵字第3171號），因被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑（原案號：98年度易字第423 號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行至第4 行「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    雲林地方法院（下稱雲林地方法院）以95年度易字第406 號
    刑事判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑為3 月15日，入
    監執行後，於民國96年9 月19日縮短刑期假釋出監。」應更
    正為「甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    緝字第14號判決判處有期徒刑1 年；繼因施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度虎簡字第226 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，嗣該2 罪經本院裁定各減刑為有期徒刑6 月、3 月，
    合併應執行有期徒刑8 月確定。復因施用第二級毒品案件，
    經本院以95年度易字第406 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    嗣經本院裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，經接續執行，於
    民國96年9 月19日縮短刑期假釋付保護管束出監，至同年10
    月18日未經撤銷假釋而視為執行完畢（構成累犯）」外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○以前揭方式
    恐嚇戊○○，致生危害於戊○○之安全，實不宜寬貸，惟本
    院念及被告4 人於本院審理時均坦承犯行，尚知悔悟，且被
    告丁○○之舅舅黃祥綿與告訴人就雙方傷害糾紛達成和解，
    並已賠償告訴人60萬元與告訴人，告訴人就因該案所衍生之
    本件恐嚇事件，表示願意原諒被告4 人，不再追究刑責，有
    和解筆錄、刑事聲請狀各1 紙在卷可稽，暨被告4 人之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害、被告丁○○出言恫嚇，情節
    較重，被告乙○○在旁吆喝附和，為遂行恐嚇犯行，並以腳
    踹壞告訴人住處椅子，情節次重，被告甲○○、丙○○僅在
    旁吆喝附和，情節較輕等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告丁○○、丙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，且被告丁○○
    、丙○○於本院審理時均坦承全部犯行，告訴人黃吉森亦表
    示願意原諒被告丁○○、丙○○，不再追究刑責，有上開和
    解筆錄、刑事聲請狀各1 紙在卷可按，本院認被告丁○○、
    丙○○經此偵審程序教訓，應知警惕諒無再犯之虞，所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰均諭知被告丁○○、丙○○緩
    刑各2 年，以啟自新。
四、被告丁○○、丙○○犯罪之時間，雖均在98年9 月1 日刑法
    緩刑規定修正施行前，惟關於行為人是否符合宣告緩刑要件
    ，並非以行為時法律為判斷標準，而係以裁判時法律為依據
    ，本件關於被告丁○○、丙○○宣告緩刑之要件，應均適用
    修正後刑法第74條第1 項規定（參照最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議），附此敘明。
五、起訴意旨另認被告甲○○為遂行恐嚇犯行，並基於毀損之犯
    意，用腳踹壞戊○○家中椅子，因認被告甲○○所為尚涉犯
    刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。惟刑法第354 條之毀棄損壞
    罪，須告訴乃論，同法第357 條定有明文。本件告訴人戊○
    ○就被告甲○○涉犯毀棄損壞部分，已具狀撤回告訴，有刑
    事聲請狀1 份在卷可稽，依刑事訴訟法第303 條第3 款之規
    定，原應諭知不受理之判決，惟檢察官認此部分與上揭被告
    甲○○有罪部分有想像競合犯之實質上一罪關係，爰不另為
    不受理判決之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
