【裁判字號】    98,司促,10078
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           98年度司促字第10078號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  林宗德
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟壹佰壹拾伍元，及自
    民國九十三年九月十五日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令 3個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
