【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國98年7 月29日98年度
簡上字第22號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院著有95年度臺抗字第309 號
    裁定可循）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本及證據，按諸上開規定，其聲請程序顯屬不合法
    ，應予駁回。本件再審之聲請既不合法，本院自不必再審究
    其再審有無理由，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
