【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院98
年度訴字第377 號中華民國98年9 月11日第一審刑事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 號、第3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年9 月15日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之98年9 月23日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及刑事聲明上訴狀
    在卷可稽。被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未依法補提上
    訴理由，本院乃於98年10月19日裁定命被告於補提上訴理由
    之裁定送達後5 日內提出上訴理由，該裁定已於98年10月20
    日送達被告，此亦有本院命補提上訴理由之裁定及送達證書
    附卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 曾 鴻 文
                                      法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
