【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
94號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。甲○○應於本判決確定後，緩
刑期間內，分三十六期支付被害人乙○○新臺幣共肆拾萬元，各
期於每月十日前支付，第一期至第四期各支付新臺幣貳萬元，第
五期至第三十六期各支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○之駕駛執照於民國91年08月25日受易處吊銷處分，為
    無駕駛執照之人。於98年02月22日中午，甲○○駕駛車號43
    51-JZ 號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路由西往東方向行
    駛，途經虎尾鎮○○里○○○ ○路與雲74公路之交岔路口，甲
    ○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情況，天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    別無不能注意之情事，詎甲○○疏未注意及此，於通過上開
    交叉路口時，適有劉素媛騎乘車號ZUV-150 號輕型機車沿同
    向車道行駛，疏未注意禮讓甲○○所駕駛之直行車先行，於
    同日中午12時許，貿然左轉，甲○○亦疏未注意車前狀況，
    採取必要之閃避措施，劉素媛之機車左側遂擦撞甲○○自小
    客車右側車身，劉素媛人身倒地，受有頭部外傷併顱內出血
    之重創，經送醫急救，於同年03月05日晚上11時許不治身亡
    。甲○○於肇事後，在偵查犯罪機關知悉犯人前，向到場處
    理員警自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有道路交通事故現場圖、調查報告表、現場
    照片、自首情形紀錄表、彰化基督教醫院雲林分院之診斷書
    、檢察官出具之相驗屍體證明書、驗斷書、告訴人即死者劉
    素媛之子趙方可之指訴筆錄、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑
    定委員會98年02月27日嘉雲鑑980293字第0985801782號函文
    及所附鑑定意見書、被告於偵查中之供述筆錄等在卷可參，
    另有交通部公路總局臺北監理所98年09月01日北監駕字第09
    80044051號函文在卷可明被告無駕駛執照之情。被告於本案
    審理時，亦對上開犯罪事實坦白承認，核與檢察官所提出之
    證據資料相合，事證明確，被告犯行堪已認定。被告無駕駛
    執照駕車因而致人死亡，依法加重其刑。被告自首犯罪，依
    法減輕其刑，並先加後減。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，並與告訴人達成民事損害賠
    償之和解，被告因經濟困難，除先行給付告訴人新臺幣（下
    同）10萬元外，餘額40萬元，告訴人同意分36期（36個月）
    給付，第1 期至第4 期每期2 萬元，第5 期至第36期每期1
    萬元，並於每月10日前支付，於達成和解共識後，告訴人亦
    表明願意原諒被告，堪信被告犯後態度尚佳。另參被告於本
    案乃肇事次因，過失情節尚非嚴重（無駕駛執照駕車部分已
    加重其刑，於此不重複評價），其目前有正當工作與固定收
    入，尚有小孩待照顧，及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其犯罪後已知悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，
    信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，參
    酌被告與告訴人間和解條件之履行期限，併予宣告緩刑4 年
    ，緩刑期間被告應依和解條件支付告訴人賠償金額，以勵自
    新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作
    成本判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本
    院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
