【裁判字號】    98,易,524
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第524號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第41 65 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係，平時感情不睦。嗣於民國98年7 月18日
    清晨4 時許，乙○○持鳳梨刀1 支與甲○○共同至甲○○向
    他人承租，位於雲林縣北溪里、農地電表號碼00000000號之
    農地上，乙○○酒後與甲○○因細故發生口角，乙○○即基
    於恐嚇危害安全之犯意，持該鳳梨刀向甲○○恫稱：用鳳梨
    刀殺人應該會死人，會讓人人頭落地等語，使甲○○心生畏
    懼，致生損害於安全。嗣經甲○○訴由雲林縣警察局虎尾分
    局報告偵辦，而查悉上情。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一被告乙○○所犯刑法第305 條之罪，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  二上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    (一)證人即告訴人甲○○之警詢筆錄。證明：被告於98年7 月
      18日持刀恐嚇告訴人之過程。
    (二)證人即被告之女黃怡靜之警詢筆錄。證明：被告時常飲酒
      ，酒後即辱罵告訴人，被告與告訴人之感情不睦。
    (三)被告於本院審理時坦承上開犯罪事實。
    被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
、論罪科刑之理由：
  一核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
  二本院審酌被告與告訴人為夫妻關係，平時感情不睦，被告原
    從事水泥工，然於98年6 月間因酒醉駕車肇事致其肩胛骨斷
    裂，無法繼續工作，心情煩悶，更加依賴酒精，與告訴人常
    因細故爭吵，案發當日因酒後一時情緒失控，持刀出言恐嚇
    告訴人，致生危害於告訴人之生命，使告訴人深感恐懼，亦
    影響社會治安，誠屬不該，然本院念及被告雖一度否認犯罪
    ，但最終坦承犯行，犯後態度尚佳，具有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  三被告用以恐嚇之鳳梨刀，並未扣案，為免將來執行困難，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
肆、適用之法律：
  一刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  二刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
