【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3916號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同
意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹肆壹玖公克，驗餘淨重零點
壹壹柒柒公克）沒收銷燬之；扣案之塑膠剷子2 支、塑膠塞鼻管
壹支及甲基安非他命吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以92年度上訴字第1006號判決判處有期徒刑6月確定，於民
    國93年8 月25日執行完畢。另因強盜案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以94年度上訴字第562 號判決判處有期徒刑4 年確
    定，於97年11月8 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎其
    猶不知悛悔，明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第1 項第2 款規定之第二級毒品，竟基於轉讓第二級毒品之
    犯意，於98年6 月23日中午某時，在雲林縣崙背鄉羅厝村東
    興109 之2 號住處房間內，轉讓第二級毒品甲基安非他命若
    干與女友余惠琪，並由余惠琪（施用第二級毒品部分，另案
    聲請簡易判決處刑）於同日晚間7 時許，以乙○○提供之塑
    膠剷子2 支、塑膠塞鼻管1 支、甲基安非他命吸食器1 組等
    吸食工具，施用上開毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月24
    日上午10時20分許，為警在上開房間內查獲，並扣得毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.1419公克，驗餘淨重0.1177公克）
    、乙○○所有供轉讓毒品甲基安非他命與余惠琪施用之塑膠
    剷子2 支、塑膠塞鼻管1 支及甲基安非他命吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人余惠琪於警詢、檢察官偵訊時之證述。
  (三)搜索扣押筆錄1份。
  (四)扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1419公克，驗餘淨重
    0.1177公克）、塑膠剷子2 支、塑膠塞鼻管1 支及甲基安非
    他命吸食器1 組。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第772 號聲請簡易判
    決處刑書1 份。
  (六)余惠琪應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1份。
  (七)憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1紙。
  (八)照片2張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告轉讓第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑7 月。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.1419公克，驗餘淨重0.1177公克）沒收銷燬之；扣案之
    塑膠剷子2 支、塑膠塞鼻管1 支及甲基安非他命吸食器1 組
    均沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455之4第2
    項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
