【裁判字號】    98,婚,204
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○（大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年10月27日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年9 月19日
    結婚，被告於98年1 月31日來台，並與原告同住雲林縣西螺
    鎮九隆里1 鄰九隆15之11號。兩造婚後初尚融洽，未料被告
    於98年2 月7 日離家出走，毫無音訊，原告遍尋無著，期間
    被告僅於98年7 月12日晚上致電要求原告協助辨理簽證，經
    原告表示拒絕後，其至今行蹤不明。經原告訴請本院以98年
    度婚字第24號判決被告應與原告同居確定，惟被告至今仍行
    蹤不明，拒不與原告履行同居，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款之規定，請求判決與被告離婚等語，並聲明如主文所示
    。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻一方已惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第10
    52條第1 項第5 款亦有明文規定。又夫妻一方於履行同居之
    訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續中，復無
    不能同居之正當理由者，即合於上揭法律規定之離婚要件（
    參見最高法院69年度台上字第3156號判決要旨）。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院98年度婚
    字第24號民事判決及確定證明書為證，並經本院依職權調取
    該事件卷宗查閱屬實。又被告於98年1 月31日入境後，即未
    再出境，亦有被告之入出境資訊連結單、內政部入出國及移
    民署98年8 月24日移署資處鈺字第0980120542號函送之入出
    國日期證明書及被告申請來台文件影本在卷可參。另據證人
    即原告之父鍾明華到庭證述：被告來台約一週即離家出走，
    迄今行蹤不明，期間僅曾打電話給原告1 次，要求協助辦理
    延期簽證，但未出面，此後即無消息等語。而被告並未到庭
    ，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真
    實。查被告既經本院判決應與原告同居，仍不履行，而在此
    狀態繼續中，又無不能同居之正當理由，則原告主張被告係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，揆諸前揭說明，自屬可信。從
    而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理由，應
    予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
