【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3031號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度易字第429 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於98年4 月27日下午2 時許，搭乘林
    志吉（竊盜部分，另案審結）所騎乘車牌號碼不詳之重型機
    車，行經雲林縣崙背鄉○○村○○路68號李專成與李香豔夫
    妻所經營之「和順牧場」時，見有鐵製水溝蓋（長、寬均為
    120 公分）多片堆放在該牧場廣場內牛舍旁，竟與林志吉共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由林志吉將機車駛
    入「和順牧場」廣場內，再由甲○○徒手竊取「和順牧場」
    所有之鐵製水溝蓋3 片得手，並置放在機車腳踏板上，嗣旋
    由林志吉騎乘該機車搭載甲○○載運上開贓物，前往崙背鄉
    羅厝村東興村137 號「德勝資源回收場」，以新臺幣540 元
    之價格，販賣予不知情之「德勝資源回收場」負責人洪柳陽
    ，所得款項由2 人朋分花用殆盡，其後為警循線查獲上情。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
  (二)證人即同案被告林志吉於警詢、檢察事務官詢問及本院審理
    時之證述。
  (三)證人即告訴人李香豔於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (四)證人洪柳陽於警詢時之證述。
  (五)贓物認領保管單1紙。
  (六)監視錄影翻拍照片7張、現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告與
    林志吉就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。
四、本院審酌被告於犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨其生活智識、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
