【裁判字號】    98,補,146
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第146號
原      告  雲林縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林重仁律師
被      告  竺勁有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  久久好企業有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  金團興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）3,218,600 元
，應徵收第一審裁判費新臺幣32,878元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
