【裁判字號】    98,易,571
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第571號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4790號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定改依
    簡式審判程序審理，並依同法第310 條之2 規定準用同法第
    454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所
    載，並於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人財物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，
    亦影響社會治安，且其前有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟一再涉犯竊盜犯行，
    素行非佳，亦毫無警惕之心，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，僅為國小畢業之教育程度，智識未高等一切情狀，
    應認公訴人求處有期徒刑6 月略嫌過重，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第310條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第
320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
