【裁判字號】    98,聲,1097
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
具  保   人 乙○○
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（98年度執字第1631號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯傷害罪，經依臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5 千元，
    由具保人乙○○出具現金保證後，已將受刑人釋放。因受刑
    人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第1631號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯傷害案件，前經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官命提出保證金5 千元，由具保人繳納現金
    後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行，於合
    法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無著；又
    聲請人通知具保人帶同（或通知）受刑人到案執行，而該通
    知函合法送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，有臺灣雲林地方法院檢察署刑事保證金收據、傳票、
    通知函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人之戶政資料
    及在監所查詢資料附卷可稽。惟受刑人業於98年10月28日入
    監服刑，現在臺灣高雄第二監獄執行中，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可證，揆諸前揭說明，受刑人既已
    在監服刑，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納
    之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，自應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
