【裁判字號】    98,婚,187
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第187號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（DJONG.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年10月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
  二被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國96年12月18日結婚，被告於民國97年
    7 月5 日來台，但於98年1 月初無故離家出走，迄今行蹤不
    明，原告遍尋無著。被告顯然違背同居義務，為此依民法第
    1001條規定請求判決被告應與原告同居等語。並聲明如主文
    所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭
    法律規定，自應適用本國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、入出國及移民
    署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊受理外僑行方不明人口案
    件登記表、兩造之結婚文件影本6 張等為證。又被告於97年
    7 月5 日初次入境，嗣於98年2 月23日曾出境，復於同年7
    月20日入境後，迄未再出境，其初來台事由為依親，居留地
    點與原告住所相同等情，亦有被告之入出境資訊2 張、入出
    國及移民署98年8 月5 日移署資處寰字第0980112752號函所
    附之入出國日期證明書及外僑居留資料查詢表等在卷可參。
    復據證人即原告之母丁淑慧到庭證述：被告於年初不明原因
    離家後，行方不明，亦無任何消息等語。而被告經公示送達
    通知未到，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自足
    信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
