【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第737號
                                       98年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第756 號、第1010號），並聲請進行協商程序，本院
認為適當，同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點零捌參公克，驗餘淨重零點零柒陸公克）沒
收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點零捌參公克，驗餘淨重零點零柒陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於民國96年10月26日予以釋放，業經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年10月31日，以96年度毒
    偵字第37號為不起訴處分確定。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，先後於下列時、地施用毒品：
  1.乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月21日
    下午3 時許，在雲林縣麥寮鄉橋頭村橋頭40之2 號住處，以
    將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  2.乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月11日
    某時，在上開住處，以將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，
    再注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  3.乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6
    月21日下午2 時許，在上開住處，以將毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。
  4.乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月10日某時，在上開住處，以將毒品甲基安非他命置於電燈
    泡內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。
  (三)查獲情形：
  1.98年6 月23日下午3 時30分許，為警在雲林縣麥寮鄉崙後村
    105 之9 號前查獲，並扣得乙○○所有之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.083 公克，驗餘淨重0.076 公克），其後於同
    日採集乙○○尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽
    性反應。
  2.98年7 月12日為警採集乙○○尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲
    基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問及本院訊
    問時之自白。
  (二)應受尿液採驗人到場採尿名冊2 份。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.083 公克，驗餘淨重
    0.076 公克）。
  (五)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第37號不起
    訴處分書各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑7 月，扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.083 公克，驗餘淨重0.076 公克）沒收銷燬之；又施
    用第一級毒品，處有期徒刑7 月；又施用第二級毒品，處有
    期徒刑3 月；又施用第二級毒品，處有期徒刑3 月。應執行
    有期徒刑1 年3 月，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    083 公克，驗餘淨重0.076 公克）沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第
    5 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
