【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第377號
原      告  甲○○
被      告  法務部調查局
法定代理人  吳瑛
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告法務部調查局之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務
    機關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人
    協議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名
    義。賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不
    開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求
    權人得提起損害賠償之訴。」國家賠償法第10條第1 項、第
    11條第1 項分別定有明文。又第一審法院對於原告提起損害
    賠償之訴，在指定之期日，應調查原告是否已以書面向被告
    機關請求，並具備本法第11條第1 項前段之情形，如經調查
    結果，發現原告迄未以書面向被告機關請求或未具備國家賠
    償法第11條第1 項之情形者，應依民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款之規定，以其起訴不備要件裁定駁回其訴，法院辦
    理國家賠償事件應行注意事項第4 條載有明文。
二、抗告人於本案起訴後追加相對人為被告，主張被告法務部調
    查局應就其所屬公務員執行職務因故意或過失不法侵害原告
    權利之行為負國家賠償責任，然查，原告於民國98年7 月7
    日言詞辯論時經本院問以：「就請求法務部調查局負擔賠償
    責任部分，是否曾依國家賠償法第十條規定以書面向該局請
    求賠償？」原告答稱：「沒有。」原告既未依國家賠償法第
    十條規定先以書面向被告法務部調查局請求國家賠償，揆之
    前開說明，原告對被告法務部調查局提起本件訴訟部分，為
    起訴要件不備，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
