【裁判字號】    98,交聲,188
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第188號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年09月01日所為之雲監裁
字第裁72-JC0000000號裁決（舉發違反道路交通管理事件通知單
：南投縣警察局97年06月09日投警交字第JC0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年05月
    29日中午12時51分許，在設有禁止停車標誌之臺14甲線10.1
    公里處，停放車牌號碼SQ-2030 號自用小客車，遭南投縣政
    府警察局仁愛分局望洋派出所員警製單舉發，嗣經原處分機
    關以其違規事實明確，於98年09月01日開具雲監裁字第裁72
    -JC0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人端午連假至南投清境農場遊玩，
    ，一下國道六號埔里交流道便已是塞車狀態，到達當地停車
    場更是一位難求，道路兩旁也停滿車輛，假期結束後幾週收
    到JC0000000 號違規罰單，前往監理所繳納後數日再接到同
    一天同一地點相同理由的第2 張罰單（JC0000000 號），著
    名景點無交通疏導及停車相關配套措施，亦無執法人員勸導
    遊客勿將車輛停在道路兩旁，只是拼命拍照抓違規，也無應
    付車輛數的合法停車位，同一地點一天2 張罰單，對於利用
    假日出遊的小老百姓來說實在太超過也太沈重云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第83條第1 項，當事人或代理人經指定送達代收人，向行
    政機關陳明者，應向該代收人為送達。是以，異議人若遲誤
    聲明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合
    法律上之程式。
四、經查，原處分之裁決書已於98年09月01日開立，同日由送達
    代收人甲○○當場收受乙事，有交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站送達證書1 紙在卷可考。是原處分之裁決書於
    98年09月01日已生送達效力，並於翌日（09月02日）開始起
    算20日之異議期間，至同年09月21日晚間12時，異議期間已
    屆滿。然異議人之送達代收人甲○○遲至98年09月25日始向
    原處分機關提出異議，經原處分機關函復甲○○其非受處分
    人，聲明異議於法不合，異議人始又於同年10月12日提出本
    件聲明異議予原處分機關，此有原處分機關98年10月05日嘉
    雲監字第0980110743號函文、異議人所提出蓋有原處分機關
    收文章之聲明異議狀在卷可憑。是不論異議人以甲○○名義
    （或委請甲○○代為聲明異議），或以異議人個人名義聲明
    異議，均已逾20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。本案違規
    事實存否，無庸再予論述，附此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
