【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1064號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，於民國97年7 月24日予以釋放，業經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年7 月24日，以97年度毒
    偵字第537 號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以98年度訴字第561號判決判處有期徒刑8月確定。
    詎甲○○仍不知悛悔，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年7 月18日晚間8 時許，在雲林縣崙背鄉舊庄村14鄰舊庄47
    號住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月19日中
    午12時6 分許，經其同意為警採尿送驗，檢出毒品嗎啡及可
    待因之陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1份。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人犯
    在監所最新資料報表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑9月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
