【裁判字號】    98,訴,744
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1021號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，
同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國93年12月10日執行完畢釋放，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年12月13日，以93年
    度毒偵緝字第105 號、93年度毒偵字第1663號為不起訴處分
    確定。又因詐欺案件，經本院以93年度簡字第131 號判決判
    處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定；繼因於緩刑期內更犯施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院以95年度訴字第
    654 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，嗣前開詐欺案件並經本院撤銷緩刑確定；復因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第553 號判決判處有期徒刑10月
    確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第11
    8 號判決判處有期徒刑10月確定。上開5 罪再經本院裁定減
    刑為有期徒刑2 月、4 月、2 月、5 月、5 月，後4 罪並定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，經接續執行，甫於97年2 月
    1 日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，先後於下列時、地施用毒品：
  1.甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月16日
    下午5 時許，在雲林縣斗六市棒球場附近某處，以將毒品海
    洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。
  2.甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月17日下午4 時許，在雲林縣斗六市棒球場附近某處，以將
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (三)查獲情形：
    甲○○因涉犯竊盜案件，經本院法官於同年月18日裁定羈押
    在臺灣雲林看守所，於同月19日上午8 時許經該看守所人員
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，因而
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀
    錄表各1份。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑9 月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑4
    月。應執行有期徒刑11月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
