【裁判字號】    98,易,523
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第523號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2335
號、第3958號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意進
行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因詐欺案件，經本院以93年度簡字第131 號判決判
    處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定；繼因於緩刑期內更犯施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院以95年度訴字第
    654 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，嗣前開詐欺案件並經本院撤銷緩刑確定；復因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第553 號判決判處有期徒刑10月
    確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第11
    8 號判決判處有期徒刑10月確定。上開5 罪再經本院裁定減
    刑為有期徒刑2 月、4 月、2 月、5 月、5 月，後4 罪並定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，經接續執行，甫於民國97年
    2 月1 日執行完畢出監（構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，先後於下列時、地為竊盜、收受贓物
    犯行：
  1.甲○○於98年6 月29日上午10時許，騎乘車牌號碼ECL-101
    號輕型機車，行經雲林縣斗六市○○里○○路900 號乙○○
    住處前方之空地，見乙○○將38mm電纜線１捆（長度約30公
    尺，重量約50公斤，價值約新臺幣〈下同〉6 千元）放置在
    該處，竟萌生為自己不法所有之意圖，竊取該捆電纜線得手
    ，並於不詳時間、地點，將上開贓物以2 千元之代價，變賣
    與真實姓名、年籍不詳之人。嗣經乙○○調閱住處監視錄影
    畫面後報警處理，因而查悉上情。
  2.甲○○於97年11月10日或11日之某時，在雲林縣雲林縣斗六
    市○○街7 號友人林俊宏居所，明知劉獻庭（起訴書誤載為
    賴獻庭，竊盜部分，另案偵辦）所交付ASUS牌、型號V75 、
    黑白顏色之手機1 支（序號：000000000000000 號〈起訴書
    誤載為000000000000000 號〉）係來源不明之贓物（係丁○
    ○所有，於97年10月24日晚間7 時15分許，在雲林縣斗六市
    ○○路與鎮○路○○○路口失竊），竟予以收受。嗣經丁○
    ○報警處理後查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丁○○於警詢之證述。
  (三)通聯調閱查詢單3份。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)監視錄影翻拍照片14張、指認照片1張。
  (六)照片8張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告犯竊盜罪，累犯，處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日；又收
    受贓物，累犯，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算壹日。應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
