【裁判字號】    98,交易,162
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
18號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國88年間，因犯酒醉駕車之公共危險罪，經臺
    灣彰化地方法院以88年度斗簡字第475 號刑事判決判處拘役
    50日確定，於89年02月14日易科罰金執行完畢。又於91年間
    ，犯相同之罪，經本院斗六簡易庭以91年度六交簡字第200
    號刑事判決判處有期徒刑2 月，於92年01月16日易科罰金執
    行完畢。於97年間，甲○○第3 度再犯相同之罪，經臺灣南
    投地方法院以97年度投交簡字第308 號刑事判決判處有期徒
    刑3月，於同年10月16日易科罰金執行完畢。
二、甲○○有上述酒醉駕車罪之前科紀錄，屢罰不改。於第3 次
    犯酒醉駕車罪執行完畢後不到1 年，即於民國98年08月27日
    下午04時至06時30分，在雲林縣虎尾鎮○○路附近（即臺大
    醫院雲林分院虎尾院區○○○○路邊攤與友人飲用酒類，酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍不知謹守前述
    罪刑之教訓，猶於同晚06時30分許，自上開路段駕駛車號75
    97-LK 號自小客車，往虎尾鎮國道1 號高速公路斗南交流道
    方向行駛，欲返回彰化縣埤頭鄉○○村○○○路573 巷20號
    住處。甲○○因酒醉意識不清，其本欲自斗南交流道駛入國
    道1 號「北向」車道，竟誤入「南向」車道，渾然不覺，於
    經過斗南收費站時，又誤闖大型車ETC 車道，因車道柵欄放
    下，無法前行，經警向前察看，發現甲○○酒後駕車，於同
    晚07時41分許，當場測得其口中呼氣酒精濃度達每公升1.21
    毫克而查獲。
三、上開犯罪事實，有警方出具之呼氣酒精濃度測試單、測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可
    參，亦有被告甲○○於警詢、檢察官面前之自白筆錄足資為
    證。被告於本院審理時，亦對上述犯罪事實坦承不諱，復對
    犯罪情節自白甚明，事證明確，其犯行堪以認定。
四、本院審酌：被告有如前所載酒醉駕車罪之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明，其已3 度酒醉駕車經
    判處拘役或有期徒刑在案，於易科罰金執行完畢後，始終不
    能有效戒除酒醉駕車之惡習，再犯本案，可見被告對酒醉駕
    車所生之危害不甚在意，尊重他人生命、身體、財產安全之
    用路觀念甚為薄弱，易科罰金刑度之執行對被告而言，顯難
    以戒除被告對交通危險之自大與輕蔑，培養被告正視酒醉駕
    車所創造法益風險之嚴肅心態。另參被告於本案因酒醉駕車
    而開錯方向（誤南下車道為北上車道）、駛錯車道（小型車
    駛入大型車道收費站）、呼氣酒精濃度又高達每公升1.21毫
    克等情形，均可明被告犯罪情節甚重，被告犯後雖坦白認錯
    ，態度尚稱良好，其並一再保證經此教訓後，日後絕不再犯
    云云，然誠如被告於警詢中所供，其知道酒醉駕車會影響其
    他車輛之行車安全，但「想說沒有喝很多，還可以自己開車
    回家」等語，可見縱被告酒測值已嚴重如前所示、酒醉之狀
    態已使其兩度錯判車道，且其明知已有3 次酒醉駕車罪之前
    科等情，被告於酒醉後均可不以為意，將之均拋腦後，並自
    認駕車本事高強，而4 犯本罪。所謂保證不會再犯云云，於
    被告再次酒醉後，顯難以擔保。被告應入監服刑，受隔離教
    育後，期可日後酒醉時，醒起失去自由之苦，不再自信安全
    而執意駕車，而終不再錯，穩定生活；並其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項。
六、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
