【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    981030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4391號），被告自白犯罪（本院原案號：98年度易字第20號），
本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、犯罪事實：
  甲○○與乙○○、謝美麗為兄妹關係，並同住於雲林縣斗六市
  ○○里○○路290 巷65弄1 號，彼等間具有家庭暴力防治法第
  3 條第2 款所定之家庭成員關係。甲○○因積欠六合彩賭債新
  臺幣（下同）1 萬多元，竟意圖為自己不法之所有，於民國98
  年4 月21日晚上10時20分許，在上開住處，先對乙○○恫稱謝
  美麗是否在家，並要乙○○及謝美麗明天拿5 萬元給伊，否則
  就讓乙○○姐妹死的很難看，如果伊死了，你們也沒辦法好過
  等語。此時正在2 樓之謝美麗聽聞樓下有爭吵，遂下樓查看，
  甲○○見狀即進入廚房拿出平時共用之菜刀，向乙○○及謝美
  麗揮舞，致乙○○及謝美麗心生畏懼，惟仍未將金錢交予甲○
  ○，並合力搶下甲○○所持菜刀，謝美麗為免甲○○再持刀行
  凶，隨即將菜刀攜出門外並拜託鄰居報警。在奪刀拉扯過程中
  ，甲○○竟另基於傷害之犯意，持刀劃傷乙○○之左手指，並
  在謝美麗外出報警時，承續上開傷害犯意，以徒手接續毆打乙
  ○○頭部及嘴唇，致乙○○共受有臉部左頰挫傷、口腔黏膜瘀
  傷、前胸挫擦傷、左手食指及小指挫擦傷等傷害（所涉傷害部
  分，檢察官為不起訴處分）。嗣乙○○檢具診斷證明書報警偵
  辦，並扣得菜刀1 把。
二、證據名稱：
  (一)證人乙○○於98年4 月22日之警詢筆錄（警卷第3 頁至第5
    頁）。
  (二)證人乙○○於98年9 月18日之偵訊具結筆錄（偵卷第13頁至
    第14頁）（結文第18頁）。
  (三)證人謝美麗於98年4 月22日之警詢筆錄（警卷第6 頁至第8
    頁）。
  (四)證人謝美麗於98年9 月18日之偵訊具結筆錄（偵卷第13頁至
    第14頁）（結文第18頁）。
  (五)洪揚醫院診斷證明書1 紙（警卷第9 頁）。
  (六)告訴人乙○○刑事撤回告訴狀2 紙（警卷第10頁、偵卷第19
    頁）。
  (七)臺灣雲林地方法院檢察署扣押物品清單1 份（扣押菜刀1 把
    ）（偵卷第8 頁後面，漏未標明頁數）。
  (八)被告甲○○於98年7 月15日之警詢筆錄（警卷第1 頁至第2
    頁）。
  (九)被告甲○○於98年9 月18日之偵訊筆錄（偵卷第14頁至第15
    頁）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    學歷，被告與告訴人之關係、被告未婚，腳因受傷無法工作
    ，而以非法手段，索討金錢，雖屬不該，然被告犯後已坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾有任何犯罪紀錄，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時短於
    思慮，觸犯刑責，犯後已知悔悟，告訴人亦已原諒被告，當
    庭表示希望給被告一次機會，本院因認其經此罪刑宣告之教
    訓後，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，而其所犯恐嚇取財罪，含恐嚇之性
    質，自係對家庭成員，犯家庭暴力罪，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第346 條第1 項、第3 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74 條 第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
