【裁判字號】    98,撤緩,79
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度交簡字第791 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1250號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。次按，於中華民國98年5 月19日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75
    條及第75條之1 規定；又中華民國98年5 月19日修正之刑法
    第42條之1 、第44條、第74條、第75條、第75條之1 ，自98
    8 年9 月1 日施行，刑法施行法第6 條之1 、第10條之2 亦
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於98年5 月25日，
    以98年度交簡字第791 號判處拘役40日，緩刑3 年，緩刑期
    內付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供60小
    時之義務勞務，於同年6 月23日確定在案，有該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)惟受刑人經聲請人於98年7 月31日依受刑人之戶籍所在地傳
    喚到案執行，因未會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，將該執行傳票寄存送達於田尾派出所，惟受刑人未到案執
    行；嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情，亦有臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘
    票及報告書等件在卷可憑。顯見，受刑人於判決確定後，迄
    今，完全未曾履行上開判決所附之負擔，其情節自屬重大，
    而原判決既係考量受刑人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    之宣告，乃給予自新之機會，諭知緩刑，並命其提供義務勞
    務以取代刑事制裁之機構性處遇，期藉由配合保護管束之相
    關措施，考核其生活、家庭狀況，導正酒後駕車之非行，倘
    受刑人拒未配合履行，自足認原判決諭知緩刑之寬典，難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，本院爰依首揭法律規
    定，逕依修正後之新法，撤銷原判決緩刑之宣告。又聲請人
    固援引相關保安處分執行法之規定，聲請准予撤銷原判決緩
    刑之宣告，惟本院既認符合上開撤銷緩刑之規定，即不再予
    重複審酌，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
