【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○○（原名蔡晴茹.
代  理  人  楊淑琍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十二日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，同條例第83條第1項、第16條第1項前
    段亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提之更生方案，除臺灣銀行股份有限公司、誠
    第一資產管理股份有限公司及磊豐國際資產管理股份有限公
    司逾期未表示意見而視為同意外，其餘債權人皆表示不同意
    ，故始終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決，此有債權人書面表決之陳報狀附卷可
    稽。
三、次查：
（一）按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
      更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債
      務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清
      理條例第64條第1項定有明文。
（二）本件債務人於聲請更生之程序中自陳：於市場工作，有做
      有錢，沒做就沒薪資等語，有民國98年8 月10日債務人陳
      報之薪資切結書在卷可按，是以，難認其有固定之收入，
      一旦逕予認可其更生方案，恐有不能依更生方案履行之虞
      。又其所提出之更生方案，每月每期清償新臺幣（下同）
      5,456 元、總計6 年72期、清償總金額為392,832 元，清
      償比例約為百分之22，清償成數實屬過低，若予以認可更
      生方案，將有過度削減債權人受償利益之虞。
（三）綜上所述，債務人無固定收入，且該更生方案之條件難認
      公允，並未符合得由法院逕以裁定認可之要件，爰依首開
      規定，裁定開始本件清算程序如主文所示。
四、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
              民事第三庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年10月22日12時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
