【裁判字號】    98,聲,2050
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2050號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
查本件被告因公共危險等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第10
1條第1項第1款情形，並有羈押必要而執行羈押。茲查本案已宣
判，但仍有上訴及執行時保全被告避免逃亡之必要，故此項情形
依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
