【裁判字號】    98,司促,16703
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16703號
債  權  人  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人彰化縣田中鎮農會因與債務人乙○○間支付命令事件
，債權人彰化縣田中鎮農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人與所附借據影本之借
    款人姓名不符，請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「
    謝恒雄」？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），
    以供本院審核。
二、請提出更正後聲請狀繕本3份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
