【裁判字號】    98,交簡,1711
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1711號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「98年9 月8 日19時
    」更正為「98年9 月8 日晚上9 時」，證據欄部分補充「汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受拘役50日
    之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄，檢察官並以被告之
    表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴訟法455 條之1 第2 項
    規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
