【裁判字號】    98,司聲,181
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第181號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        9弄6.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一五四五號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣柒仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。又按聲請或聲明不
    徵費用，復於同法第77條之19前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3469號假扣押裁定，曾提出如主文
    所示之擔保金供擔保，並以本院95年度存字第1545號提存事
    件提存在案。茲因該提存事件，業經受擔保利益人即相對人
    同意返還擔保金；又原總公司於95年7月1日變更法定代理人
    由原本黃春鐘更改為甲○○，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第2 款之規定，聲請本院裁定返還擔保金並由相對人負擔聲
    請費等語。
三、查聲請人聲請返還擔保金之部分，業據提出假扣押裁定、提
    存書、聲請人股份有限公司變更登記表(以上均為影本)、相
    對人同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱本院
    95年度存字第1545號提存卷宗，核無不合，應予准許。又聲
    請返還擔保金事件無庸繳納聲請費，自無命相對人負擔聲請
    費之必要，是聲請人聲請本院命相對人負擔聲請費之部分為
    無理由，予以駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國  98      年    10    月    22    日
                              書記官        田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
