【裁判字號】    98,簡,2129
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重
合計約零點玖公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、塑膠袋
伍只均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係
    犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前
    持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之動機、目的、手段，及
    曾因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未能深切體認毒品危害己
    身之鉅、無視於國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟自始坦承
    犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵
    害仍屬有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之白色顆粒2 包（毛重合計約0.9
    公克），呈安非他命反應，有國道公路警察局第三警察局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可佐
    ，足認係屬第二級毒品甲基安非他命無訛，應不問屬於犯人
    與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之；又扣案之吸食器1 組、塑膠袋5 只等物，係屬被告所
    有，且供施用第二級毒品甲基安非他命所用之器具，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
