【裁判字號】    98,交簡,1521
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1521號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第490號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於本判決確定後參個月
內向國庫支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除「刑法第185條之4
    之肇事逃逸罪名，既經立法者置於刑法公共危險罪章之列，
    顯見其偏重於社會公共安全法益之保護，而與重在保護個人
    生命、身體安全之遺棄罪有別（最高法院93年度臺上字第
    6513號刑事判決意旨參照），自不以受傷或死亡人數之多寡
    計算罪數；從而，被告雖駕車肇事導致被害人2人成傷，且
    未停留現場處理並對被害人2人採取必要之救護，而擅行駕
    駛上開自用小客車逃逸，然其所侵害者仍屬單一社會法益，
    應僅論以一肇事逃逸罪，而無刑法第55條所定之以一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯規定之適用。」，併予補充敘明外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又本院審酌被告過失傷害行為使被害人所受傷勢非輕，竟仍
    肇事逃逸，其行為情狀並非輕微，認仍有命被告國庫支付新
    臺幣3萬元之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
