【裁判字號】    98,司促,16708
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16708號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人錦威興業股份有限公司間支付命令
事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人之法定代理人與所附
    支票影本之法定代理人章不符，請提出債務人錦威興業股份
    有限公司最新之營利事業變更登記卡（正本）乙份，並具狀
    釋明其法定代理人究為「王錦豐」抑或為「甲○○」？請查
    明並更正之，並請提出該法定代理人最新之個人戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
