【裁判字號】    98,交簡,1655
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1655號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於車禍事故發生之後，未能提供傷者救助，猶然
    駕車離去，顯見其法治觀念之淡薄，惡性非輕，本非不得予
    以嚴懲，惟斟酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，復
    與被害人達成和解，有本院調解程序筆錄附卷可稽，堪認犯
    罪所生之損害輕微，犯後尚知主動供出犯行，符合自首之規
    定，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月
    21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂
    相關得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易
    科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。末按，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮
    、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
