【裁判字號】    98,司促,16704
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16704號
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
兼前二人共
同法定代理  乙○○
人
一、債務人丁○○、戊○○於被繼承人陳森沛之遺產範圍所得內
    與債務人己○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹
    萬貳仟壹佰肆拾元，及其中新臺幣玖萬捌仟零伍拾伍元自民
    國九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
