【裁判字號】    98,司促,16722
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16722號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟貳佰拾陸元及其中
    新臺幣貳萬參仟零參拾元自民國九十八年九月十六日起至清
    償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年九月十五日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣23,030元整。(二)利息計算
    ：新臺幣3,206元整。(三)違約金：新臺幣0元整。(四)雜項
    費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款書第
    ２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年九月十六日起
    ，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對
    債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
