【裁判字號】    98,聲,2032
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第2032號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）8,000 元，由具保人
    乙○○於民國97年6 月23日繳納現金後，已將受刑人釋放，
    茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應依刑
    事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人所繳納之上開保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前經本院指定保證金額8,000 元，由具
    保人乙○○於97年6 月23日繳納現金後，已將被告甲○○釋
    放，業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知無訛（
    見臺灣彰化地方法院檢察署98年度執聲沒字第265 號卷第8
    、8-1 頁）。又受刑人經聲請人依其住所傳喚，並未到案接
    受執行；具保人亦未依聲請人通知，督促受刑人於98年9 月
    15日上午10時遵期到案執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    送達證書2 紙在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度
    執聲沒字第265 號卷第2 、7 頁）。是足認受刑人顯已逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官   張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
