【裁判字號】    98,司促,16766
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16766號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        8號
債  務  人  乙○○
                        8號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾玖萬柒仟壹佰肆拾伍
    元及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    三點一六計算之利息，並自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
