【裁判字號】    98,消債聲,18
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債聲字第18號
聲  請  人
即債務人    林于升（原名林秋燕.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
                        地下1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林于升（原名林秋燕）不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人林于升聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院以債務人現有財產尚不
    敷清償財團費用及債務而裁定終止確定在案，即債務人於清
    算程序中並未對任何債權為清償。此外，本件債務人又未提
    出業經普通債權人全體同意予以免責之證明，揆諸首段說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書  記  官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
