【裁判字號】    98,訴,475
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第475號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年10月8日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣鹿港鎮○○段第165地號土地上如附圖所示
編號Ａ部分面積205.52平方公尺之雨遮、編號Ｂ部分面積83.86
平方公尺之雨遮、編號C部分面積27.55平方公尺之鐵皮屋拆除，
暨將編號D部分面積1146.01平方公尺之水泥地板剷除，並將該部
分土地交還原告。
被告應自民國98年7月起至交還土地之日止，按月給付原告新台
幣參仟參佰壹拾參元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告以新台幣參佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    坐落彰化縣鹿港鎮○○○段第165地號、面積3180.49平方公
    尺土地（下稱系爭土地）為原告管理之國有土地。詎被告未
    經原告同意占用上開土地，並於其上建築棚架、棚房及廢棄
    物堆積廠供個人使用，自屬無權占有。又被告無法律上之原
    因占有使用系爭土地而受有利益，爰依據土地公告地價總值
    之年息百分之5向被告追償相當於租金之損害每月新台幣（
    下同）3,313元。為此依所有物返還請求權及不當得利法律
    關係提起本訴，並聲明：(一)被告應將坐落彰化縣鹿港鎮○○
    段第165地號土地上如附圖所示編號A部分面積205.52平方公
    尺之雨遮、編號B部分面積83.86平方公尺之雨遮、編號C部
    分面積27.55平方公尺之鐵皮屋拆除，暨將編號D部分面積
    1146.01平方公尺之水泥地板剷除，並將土地返還原告。(二)
    被告應自民國98年7月起至拆除上開地上物交還土地之日止
    ，按月給付原告3,313元。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
    (四)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
    以前曾向原告承租系爭土地，但原告後來不願意續租，希望
    原告能將系爭土地賣給我，以前每月租金為3,313元，對於
    原告請求至土地返還之日起每月3,313元之損害金沒有意見
    等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回
    ；訴訟費用由原告負擔；如受不利之判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、原告上揭主張之事實，業據原告提出土地登記謄本為證，並
    經本院會同鹿港地政事務所測量員測量屬實，製有勘驗筆錄
    在卷可稽，被告對原告主張之占用事實亦不爭執，是堪信原
    告之主張為真正。
四、從而，原告依民法第767條所有物還請求權及不當得利法律
    關係，請求被告將系爭土地如附圖所示編號A部分面積205.
    52平方公尺之雨遮、編號B部分面積83.86平方公尺之雨遮、
    編號C部分面積27.55平方公尺之鐵皮屋拆除，暨將編號D部
    分面積1146.01平方公尺之水泥地板剷除，將土地返還原告
    ，並自98年7月起至交還土地之日止，按月給付3,313元，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：兩造陳明願供擔保請准為假執行及免為假執
    行，均核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
