【裁判字號】    98,司票,810
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第810號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
                        之4
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月十五日簽發之本票內載憑票支付聲請
人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣壹拾萬零壹拾元及自民
國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9月15日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣530,000
    元，到期日為民國98年9月15日，詎屆期提示，尚有如主文
    所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
