【裁判字號】    98,司繼,261
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第261號
聲  請  人  己○○
                        號
                        號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國（下同）90年9
    月5日死亡，聲請人己○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○○為其繼承人，依法向本院聲請拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條可知。
三、查：被繼承人丙○○係於90年9月5日下午3時20分死亡，而
    其直系血親卑親屬即其子女洪崇釜、洪崇荏、洪孟瑜並經本
    院98年7月2日以98年亡字第9號判決彼等三人於90年9月5日
    下午12時死亡，業據聲請人提出臺灣彰化地方法院檢察署相
    驗屍體報告書影本、本院98年度亡字第9號民事判決及確定
    證明書影本各一份為憑，是被繼承人丙○○死亡時即繼承開
    始之時，其子女洪崇釜、洪崇荏、洪孟瑜尚未死亡，自由其
    子女繼承。嗣洪崇釜、洪崇荏、洪孟瑜三人既經本院宣告於
    90年9月5日下午12時死亡，查彼等三人均未婚亦無子女，其
    等父母丙○○、姚寶月被發現死亡時間均同等情，有戶籍謄
    本及姚寶月之相驗屍體證明書影本可考，是洪崇釜、洪崇荏
    、洪孟瑜三人經宣告死亡，其繼承人為彼等之祖父母，聲請
    人己○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲○○均非繼承人，
    亦無從為拋棄繼承之聲明，故其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
