【裁判字號】    98,簡,2045
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2045號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳拾張、錄音機壹台，
均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第5 行所記
    載之「000 －0000000 號」，更正為「000 －0000000 號」
    ；第9 行所記載之「3 個號碼相符可得7500倍」更正為「4
    個號碼相符可得7500倍」；第10行所記載之「98年9 月9 日
    14時30分」更正為「98年9 月9 日13時40分」；證據部份補
    充「彰化縣警察局彰化分局扣押品目錄表1 紙、現場照片4
    紙」外，其餘犯罪事實及證據引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次供人
    簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追
    求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續
    行為，屬於一行為之概念。又被告所為普通賭博、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭
    博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一
    行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55條想像競
    合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告基於單一之營利目的，利用香港六合彩開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯
    罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之特質，且其時
    間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，而反覆所為，
    於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被告自98年9月1日
    起至98年9月8日被查獲為止，期間持續之聚眾賭博行為，其
    於刑法評價上，應認屬集合犯而論以1 罪。爰審酌被告經營
    六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟念及被
    告經營賭博之時間非長，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之簽注單23張，係被告所有，為警當場查獲
    之賭博器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告
    沒收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照），
    另扣案之錄音機1臺，為被告所有，供本件賭博犯罪所用之
    物，亦應依刑法第38條第1項第2款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
