【裁判字號】    98,司聲,167
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第167號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人寄發予相對人如附件所示債權讓與之觀念通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣1,000 元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41 年台上字第490號判
    例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓奇異資融股份有限公司對相
    對人之債權，以相對人登記之戶籍地址寄發如附件所示之債
    權讓與通知函予相對人。惟相對人因遷移新址不明，致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書
    兩份、臺灣臺北地方法院95 年度票字第34608號本票強制執
    行裁定暨確定證明書、債權讓與通知函、戶籍謄本、郵局退
    件信封(以上均為影本)等為證。查聲請人上開聲請，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
