【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣彰化看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，本院合議庭於民國98年10月
20日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，並應予撤銷
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
