【裁判字號】    98,易,1141
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第356 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第21
68號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款所定應為不受理判決諭知之
    情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依刑法第287 條前
    段之規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○向本院具狀表示聲
    請撤回其對被告上開傷害罪之告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    份（參見本院卷宗）在卷可參，是本案依法應為不受理判決
    。揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以
    簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
