【裁判字號】    98,保險移調,1
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認保險契約自始無效
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  甲○○
輔  佐  人  丙○○
訴訟代理人  張幸茵律師
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
參加調解人  陳雪綿
上列當事人間98年度保險移調字第1號（即98年度保險字第3號）
因確認保險契約自始無效聲請調解事件於中華民國98年10月22日
上午10時整在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人張幸茵律師  到
    相對人訴訟代理人戊○○  到
    參加調解人陳雪綿 到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、兩造同意解除聲請人甲○○向相對人國泰人壽保險股份有限
    公司所要保之保單號碼0000000000號之保險契約。聲請人甲
    ○○應配合相對人國泰人壽保險股份有限公司辦理保單註銷
    程序，最遲應於民國98年10月30日前提出註銷申請。
二、相對人國泰人壽保險股份有限公司同意給付新台幣（下同）
    壹佰貳拾柒萬捌仟捌佰壹拾肆元予聲請人甲○○。該款應於
    聲請人甲○○提出註銷手續必要之申請及文件後，7 個工作
    天內為給付。
三、給付方式：由相對人國泰人壽保險股份有限公司直接匯入聲
    請人甲○○於員林南門郵局所開立之局號0000000 號、帳號
    0000000號、戶名：甲○○之帳戶內。
四、參加調解人陳雪綿同意對相對人國泰人壽保險股份有限公司
    負擔上開保單註銷時之投資損失。
五、聲請人甲○○就本件其餘請求均拋棄。聲請人甲○○與相對
    人國泰人壽保險股份有限公司亦不得再以上開保單之其他爭
    議，向他方為其他法律上權利之主張。
六、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
