【裁判字號】    98,消債清,40
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第40號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年10月22日下午5時20分起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條
    例第83條第1項、第16條亦分別定有明文，合先敘明。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，經本院採行
    書面可決方式通知各債權人確答是否同意該更生方案，然未
    獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人
    逾二分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有各債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。又經審酌聲
    請人即債務人年36歲，並非無工作能力，且距法定退休年齡
    65歲尚有29年，所提更生方案對於其積欠之新臺幣（下同）
    2,15 3,507元債務，每月每期僅願清償2,000元，且分8年共
    96期償還，其願清償總金額為192,000元，其清償成數約僅
    達其積欠總債務之8.91％，顯見債務人未盡其最大努力及誠
    信訂定更生方案而僅欲脫免債務，其所提之更生方案條件顯
    非公允，亦與消費者債務清理條例之立法目的不符，揆諸上
    開規定，自未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，
    爰裁定開始本件清算程序如主文所示。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
