【裁判字號】    98,交簡,1564
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1564號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年9月16日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內均應補充「緩刑期間付保護管束
」之記載；又事實及理由欄第二點內均應補充「刑法第九十三條
第一項第二款」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內漏未記載「緩刑期間付
    保護管束」；又事實及理由欄第二點內漏未記載「刑法第九
    十三條第一項第二款」，上開部分均係顯屬誤載，均應予補
    充更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
