【裁判字號】    98,訴,751
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第751號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬貳仟陸佰貳拾玖元，
及自民國九十四年七月三十日起至清償日止，按年息百分之七點
四計算之利息，並自民國九十四年七月三十日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查建華商業銀行股份有限公司（更名前之華信商業銀行
    股份有限公司，下稱建華銀行）業於民國（下同）95年11月
    3 日經財政部核准與臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    臺北商銀）合併，建華銀行為存續公司，臺北商銀為消滅公
    司，並於同年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀
    行股份有限公司（亦即原告），此有原告公司簡介1 份附卷
    可查，揆諸前揭規定，原華信商業銀行之權利義務關係，均
    由合併後存續並更名之原告所概括承受，合先敘明。
二、本件被告甲○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，就該部分由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於87年4 月間邀同被告乙○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）285 萬元整，並約定借
    款期間20年，利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還
    本息予原告，如有一期未履行，即視為全部到期，且上開借
    款如未按期償付應繳納之月付金時，除按原訂利率計付利息
    外，並自逾期之日起6 個月以內，按原訂利率之10% ，超過
    6 個月以上之部分，則按原訂利率之20% 加計違約金。惟被
    告2 人自92年2 月9 日起即未依約還款，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期。嗣經原告聲請拍賣抵押物受償後，被告
    2 人尚欠本金1,142,629 元，及自94年7 月30日起至清償日
    止，按年息7.4%計算之利息，並自94年7 月30日起至清償日
    止，按上開利率20% 計算之違約金未償。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告2 人負連帶清償責任。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告乙○○則以：因為之前與被告甲○○為夫妻關係，始同
    意擔任被告甲○○之連帶保證人，可是後來被告甲○○即拋
    妻棄子，亦不還錢，故應由被告甲○○為該債務負責，始為
    合理；又原告所主張之利息計算過高，亦不合理等語，資為
    抗辯。並聲明：駁回原告之訴；訴訟費用由原告負擔。
三、被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。保證人於債權
      人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人
      得拒絕清償，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第73
      9 條、第740 條及第745 條分別定有明文。
（二）本件原告主張之事實，已據其提出房屋修繕借款約定書、
      臺灣彰化地方法院民事執行處94年執字第548 號強制執行
      金額計算書分配表為證（見本院卷第15、16頁），經核屬
      實。被告乙○○雖辯稱：應由拋家棄子之被告甲○○負責
      前開債務，原告所請求之利息過高云云，惟揆諸上揭法律
      之規定，及被告乙○○與原告所簽訂之房屋修繕借款約定
      書第1 項、第2 項、第14項可知（見本院卷第15頁），被
      告乙○○為本件系爭債務之連帶保證人，與原告約定利息
      、違約金之計算方式如原告所主張者甚明，被告乙○○當
      初既係出於自由意志而簽名、用印於本件房屋修繕借款約
      定書上，自應依法律規定及房屋修繕借款約定書之約定，
      就本件系爭債務負連帶保證之責，被告乙○○前揭所為之
      辯解，或有值堪憐憫之處，然尚難作為認定之憑據。另被
      告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真正。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      2 人連帶給付原告1,142,629 元，及自94年7 月30日起至
      清償日止，按年息7.4%計算之利息，並自94年7 月30日起
      至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，均為有理由
      ，應予准許。
五、本件除由原告預納裁判費12,385元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為12,385元，依法由敗訴之被告甲○○、
    乙○○連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
