【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第4號
抗  告  人  日華資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間強制執行聲明異議事件，抗告
人對於民國98年9月30日本院第一審裁定提起抗告，依據強制執
行法第30條之1準用民事訴訟法第77條之18規定，本件抗告應徵
裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本
裁定後3日內向本院如數繳納，逾期不補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
