【裁判字號】    98,消債更更,24
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度消債更更字第24號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、請提出聲請人5年內於所有金融機構之全部存摺及證券存摺
    （集保存摺）完整影本。
二、請提出聲請人最近5年之勞、健保投保資料。
三、請陳報聲請人配偶丁○○、所有子女（包括戊○○、乙○○
    、丙○○）之職業、薪資收入、財產狀況及相關證明文件。
四、請釋明設籍於嘉義市○區○○路186巷27號6樓之1該址房屋
    所有權人及與聲請人之關係。又請釋明所提出戶籍資料所示
    ，聲請人與親屬設籍不同之原因？親屬設籍之戶址所有權人
    為何人？有無分開居住及其原因？陳報支出明細所列自用住
    宅房貸費用及管理費之原因？
五、陳報目前每年所繳納各項保險費支出明細及總額為何？由何
    人支付，請檢附相關資料說明之。
六、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
