【裁判字號】    98,簡上,200
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院朴子
簡易庭九十七年度朴簡字第四０六號中華民國九十八年八月十七
日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署九十八年度偵字第一０九０號），提起上訴，本院合議庭為第
二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯施
    用第二級毒品罪，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判處被告有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告以原審判處有期徒刑四月，實屬過重為由提起上訴。惟
    按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並
    符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則
    ，即不得任意指為違法（最高法院七十五年臺上字第七０三
    三號判例參照）。查原審基於調查審理所認定之事實，斟酌
    被告因施用毒品，經觀察、勒戒後，復再次施用甲基安非他
    命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，在法定刑度內加以考慮而判處被告有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，已妥適反應其所認
    定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，難謂失之過重，亦無
    逾越或濫用裁量之內部或外部性界限之瑕疵可指。而被告本
    件犯行，衡量原審之量刑所考慮之全案情節，迨本院言詞辯
    論終結時，仍與原審並無二致，是被告猶以原審量刑過重為
    由提起上訴，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   10     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   蔡廷宜
                                    法  官   夫
                                    法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年   10     月    22    日
                                    書記官   陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
