【裁判字號】    98,家救,91
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，業向鈞院起訴，
    惟因聲請人家境貧困，無力支付裁判費，業經財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會同意准予扶助，為此，爰依法聲請裁定
    准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，聲請人請求離婚等事件，業已向本院起訴在案（98年
    度婚字第394 號），本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會准予扶助，亦有聲請人提出之該會申請人資力審查
    詢問表及審查表影本可考，聲請人聲請訴訟救助，核與上開
    規定無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
