【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第705號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第847、875號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案除犯罪事實及證據名稱除為以下之補充與更正外，其餘
    均引用檢察官起訴書所載。
  (一)犯罪事實更正補充部分：甲○○於98年3月30日上午11時許
    ，基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，在嘉義縣東石
    鄉○○○道路旁，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命相混摻入香煙之方式，同時吸食第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命1次；又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4月2日上午11時許在嘉義縣東石鄉○○
    ○道路旁，以摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。
  (二)證據部分名稱除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另
    證據部分補充「被告自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份」。
三、本件檢察官於起訴書中雖認被告在98年3月30日12時30分為
    警採尿回溯26小時、72小時內之某時點分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次，然被告於本院審
    理時供稱：該次係同時吸食海洛因與甲基安非他命，此外，
    又無其他證據證明被告係分別施用上述2類毒品，本件被告
    應屬1施用行為而犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪，屬想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告先後
    2次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
