【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第480號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券合計新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第931 號假扣押裁定，提供中央政府
    建設公債94年度甲類第2 期登錄債券合計新臺幣10萬元為擔
    保金，並以本院97年度存字第639 號擔保提存事件提存後，
    就相對人所有財產依本院97年度執全字第576 號假扣押查封
    在案。嗣聲請人已撤回前揭假執行，並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院裁定
    准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書、本院執行處通知撤回執行之函文、存證信函及回執等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保全程序執行卷
    宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權
    利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
