【裁判字號】    98,朴簡,311
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    18號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張、簽注統計表壹張
及計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實第1行補充
    「甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博之集合犯意」，最末行之「六合彩簽單5張」更正為「
    六合彩簽單4張、簽注統計表1張」，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於每1期六合彩開獎前之密接時間內多次圖利供
    給賭博場所及聚眾賭博之行為，依社會通念，各次行為之獨
    立性甚為薄弱，為核對每期開獎號碼之複數舉止應係接續犯
    。按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的
    既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必於每星期固
    定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚
    眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利
    ，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被
    告所為連貫、反覆主持六合彩賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨
    立犯罪類型，應僅成立1罪。爰審酌被告前於民國84年間，
    曾有賭博犯行，猶不知悔改，不思正途獲取金錢，藉主持經
    營六合彩牟利，經營之時間，對社會治安之危害，犯罪之所
    得，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單4張、
    簽注統計表1張及計算機1台，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
