【裁判字號】    98,聲,1251
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    10弄9號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，先後經臺灣臺南地方
    法院、本院各判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在
    案（98年度簡字第1232號、98年度簡字第1225號、98年度嘉
    簡字第933號）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。按司法院釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰
    金，本件被告所定應執行之刑雖逾6個月，依司法院上開解
    釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
