【裁判字號】    98,交附民,129
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
兼上一被告
法定代理人  己○○
            丙○○
上列被告因原告請求損害賠償案件，本院於民國98年9月30日所
為刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄「乙○○」之記載，應
更正為「己○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄「乙○○」之
    記載，係屬誤寫，有其個人基本資料查詢結果1紙在卷可憑
    ，爰更正為「己○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                交通法庭  審判長法  官  沈福財
                                法  官  林青怡
                                法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
