【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  30歲（民.
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三三七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人因犯毒品危害防制條例二罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，依前揭說明，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰併
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年四月二十一日下午三時三十分往前回溯九十六小
    時內之某時，違反毒品危害防制條例之罪，經本院於九十八
    年七月二十日判決（九十八年度朴簡字第二○七號），判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於
    九十八年八月六日確定。
二、於九十八年五月二十二日，違反毒品危害防制條例之罪，經
    本院於九十八年八月二十八日判決（九十八年度訴字第六七
    七號），判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，於九十八年九月十四日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
