【裁判字號】    98,嘉簡,1284
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄最末行補
    充「足以生損害於乙○○」，證據欄補充「勘驗筆錄1份」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，國中之智識程度，與告訴人係鄰
    居，行為之手段，告訴人乙○○所受之損害，及被告否認犯
    行之犯後態度，且尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案被告
    供犯罪所用之硬物1支，並非被告所有，已據被告於本院調
    查時供述在卷，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
