【裁判字號】    98,嘉簡,1333
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第264號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○、甲○○犯侵入住宅罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺
    激、生活狀況、智識程度、被害人之傷情及所受之損害，及
    被告等犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，被告丙○○、戊○○○並定應
    執行刑，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第306條第1項、第41條第1項前段、第
    51 條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
