【裁判字號】    98,婚,332
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度婚字第332號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告乙○○有法定代理人或其取得訴訟能力承受訴訟前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、查本件被告乙○○現患有精神病乙情，為原告到庭陳述明確
    ，且被告於51歲車禍，腦出血受傷後發病，開始出現易怒，
    情緒探制差，言語暴力之症狀。再加上酗酒造成之肝腦症，
    偶會出現神智不清，定向感不佳症狀。個人自我照顧功能退
    化，日常生活須他人協助處理，現住精神護理之家接受復健
    治療等情，有迦南精神護理之家98年9月24日迦護字第98092
    41號函1份附卷可稽，是被告顯有喪失訴訟能力之情無訛，
    惟被告並未經宣告禁治產，故其目前尚無法定代理人，亦無
    法自身為訴訟行為，依前揭規定，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
