【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第453號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  吳宜璋（原名：吳明.
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十九年度執全
字第九三九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度裁全字第1744號假扣押裁定，提供新臺幣16
    萬7 千元擔保金，並以本院89年度存字第1147號擔保提存事
    件提存後，聲請以本院89年度執全字第939 號假扣押執行相
    對人之財產在案。茲因相關訴訟業已終結，聲請人已依法撤
    回上開假扣押執行，並聲請撤銷假扣押裁定且確定在案，為
    聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定
    ，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明等語。
三、聲請人前開主張，業據提出上開假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定及本院執行處98年7 月20日嘉院和89執全新字第
    939號撤回假扣押執行程序函文（以上均影本）各1份，並經
    本院依職權調閱假扣押保全程序卷宗及執行卷宗暨提存卷宗
    審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表1 份可參。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
