【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院98年度花
簡字第479號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第562號）
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國 98年5月8日以98年度花簡字第479號判處應執
    行有期徒刑8月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，於98年
    5月8日確定在案。惟受刑人自98年8月5日起迄今未至臺灣花
    蓮地方法院檢察署執行科報到，經書面告誡、通知及訪視後
    仍無故未依規定報到及採尿，顯已違反保安處分執行法第74
    條之2第2、4、5款規定，且其情節重大，爰依同法第74條之
    3 規定聲請撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第 74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以98年度花簡字第479號簡易判決分別判處有期徒刑6月、
    4月，如易科罰金，分別以新臺幣 1,000元及銀元300元即新
    臺幣900元折算1日，應執行刑有期徒刑 8月，如易科罰金，
    以銀元銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2年，緩刑期
    間內不得再有施用毒品之行為，並應於接獲檢察官執行通知
    之日起2月內，向花蓮縣政府公庫支付新臺幣 10萬元。緩刑
    期內付保護管束，於98年5月8日確定之事實，有上開判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可參。而受刑人
    於98年 6月23日至臺灣花蓮地方法院檢察署報到，業經觀護
    人告以緩刑期間應遵守保安處分執行法第 74條之2規定事項
    ，有臺灣花蓮地方法院檢察署受保護管束人報到單、執行保
    護管束情況約談報告表、受保護管束人應遵守事項暨報到具
    結書、受保護管束人尿液採驗登記卡簽收表各乙份可稽。受
    刑人卻於98年7月6日自行至臺灣花蓮地方法院檢察署，向該
    署檢察官表示希望能撤銷緩刑，願意接受撤銷緩刑結果。經
    該署觀護人於98年7月22日告以應於 98年8月5日報到並採尿
    ，受刑人並未遵期報到採尿。嗣經該署檢察官 2次發函予以
    告誡，並分別命於98年8月26日、同年9月14日至臺灣花蓮地
    方法院檢察署報到及接受尿液採驗，前開函文經合法送達，
    受刑人均未遵期報到，此有臺灣花蓮地方法院檢察署執行保
    護管束情況約談報告表、臺灣花蓮地方法院檢察署 98年8月
    13日甲○家護參字第12609號函暨送達證書、98年8月31日甲
    ○家護參字第 13572號函暨送達證書各乙份，足見受刑人確
    有違反保安處分執行法第74條之2第1項第2、4款規定之情形
    ，且情節重大，合於保安處分執行法第74條之3第1項所規定
    得由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，足見原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人本件聲請為有理
    由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第 476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
