【裁判字號】    98,花交簡,380
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第380號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3805號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月18日夜間10 時許飲酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日即8月19日上午6
    時許，駕駛車牌號碼L3-9795 號自用小客車至其田裡工作。
    嗣甲○○於同日中午13時59分許回程途中，在花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○路○段南華地下道與凌國翔所駕駛車牌號碼5689
    -GT 自用小客車發生撞擊，經到場處理事故之警員對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其每公升酒精濃度達0.29毫克
    ，再以之倒推計算甲○○於酒後開始駕車時即98年8月19 日
    上午6時許之呼氣酒精濃度，得出其每公升酒精濃度達0.985
    毫克，而查悉上情（本件犯罪時點經檢察官更正為8月19 日
    上午6時許）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自述。
    （二）呼氣酒精濃度測定紀錄表1 紙、倒推計算酒後開始駕
          車時之酒精濃度報告1份。
    （三）花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          1紙。
    （四）現場照片12張。
    （五）道路交通事故現場圖、現場草圖。
    （六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
    （七）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （八）花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
          易測試紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
