【裁判字號】    98,家事聲,2
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家事聲字第2號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人（包括配偶、所有
      第一順位繼承人即被繼承人之直系血親卑親屬、第二順位
      繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承人之
      兄弟姊妹、第四順位繼承人即被繼承人之內、外祖父母之
      姓名及存歿狀態）。
（二）已通知其他因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之書面證明
      文件（如：附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據、存
      證信函暨回執）。
（三）繼承權拋棄書：聲請人應簽名並蓋用印鑑章。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請異議。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
