【裁判字號】    98,交聲,286
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第286號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站98年8月25 日所為之裁
決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）乙○
    ○，於民國98年8月4日上午11時12分許，駕駛車牌號碼L3-1
    620 自用小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○路行駛，行經該路段
    與慈惠一街口設有燈光號誌管制之路口處闖紅燈，為警以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之行為攔停
    當場舉發。案移原處分機關，經原處分機關認異議人確有前
    述違規行為，仍依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第6
    3條第1項第3款之規定，裁罰新臺幣2,700元，並記違規點數
    3點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路口時，該路段正在施工，
    故車行受延誤，迨至路口時燈號已經就轉換為紅燈，異議人
    當下即停車，是後來是警察叫異議人過去，異議人才通過停
    止線，異議人並未闖紅燈，卻遭警開單舉發，又無照片可證
    ，因不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。經查：
    (一)證人即當日取締之警員甲○○於本院審理時到庭證稱：當
      天伊是10點到12點的巡邏勤務，行駛德安六街到達中華路
      時，當時德安六街路口是紅燈伊就停在路口，變換綠燈時
      ，沒有馬上起步，大約停了3秒，就發現車號L3-1620自用
      小貨車沿花蓮縣吉安鄉○○路往荳蘭橋頭方向闖紅燈，警
      車後來是尾隨在異議人車後將異議人攔下，所以伊可以確
      認當時中華路往荳蘭橋方向確實是紅燈無誤。攔下異議人
      之後，異議人講說他已經是最後一台車了，為什麼不讓他
      走。異議人通過伊面前，有繼續開通過路口，所以伊才尾
      隨異議人車輛，如果當時異議人有停車，因為當地有施工
      伊不會舉發，伊確定警車是跟在異議人後面無誤等語明確
      。
    (二)警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行
      為之告發等公權力之公務員，其依法掣單舉發違反道路交
      通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
      公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公
      法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力。故除非有
      充份之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤
      或該等公務員執行職務時有違法失職情事，否則本院認為
      應以該管警員所認知之事實為可信，而應採為判斷之依據
      。基此，依前開證人所證述之情節觀之，在證人確實見到
      異議人違規闖紅燈後，始尾隨舉發，且本案執勤警員，與
      異議人素不相識，復無任何怨隙，衡情應無在執行交通勤
      務中，刻意捏造舉發素不相識、毫無冤仇之異議人，並進
      而甘冒偽證之罪責，於法院調查中到庭具結後為虛偽之陳
      述，以羅織誣陷異議人之可能或必要，更無可能如異議人
      所述，明知異議人已依規定停等紅燈，仍示意異議人通過
      路口，再加以舉發闖紅燈之理。
    (三)又闖紅燈之違規行為，本質上係屬瞬間突發之交通違規行
      為，本案證人係正執行巡邏勤務之警員，於執行勤務中，
      如因不及操作攝影器材或其他事實上之困難，無法就及時
      攝影取證，事實上亦僅能仰賴舉發警員目視為之；反之，
      若謂公務員一切行政行為均須預留證據以證其實，則國家
      行政勢必窒礙難行。故若舉發員警係親眼見聞違規之經過
      ，並經以證人身分具結後在法院為證述，仍不失為認定交
      通違規事實有無之證據方法。是本案證人已到庭具結就取
      締經過作證，以刑事責任擔保其證言之真實性，其證言又
      無誤判或其他瑕疵情形，亦與常情無悖，是前揭證人就異
      議人有闖紅燈違規行為之證述應非子虛，而堪採信。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，既屬明確，原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    規定逕行裁處異議人罰鍰新臺幣2,700元並予記違規點數3點
    ，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
