【裁判字號】    98,交訴,27
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3028號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又從事業務之人，酒醉駕車，因業務上之過失致人於死
，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年，緩刑年，並應依照
附件二之內容，向被害人甲○○、洪月英、陳聖玲、陳聖君支付
新台幣拾伍萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告乙○○於本院之自白及花蓮縣花
    蓮市調解委員會調解書影本乙份外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件一、檢察官起訴書之記載（並將起
    訴書證據方法2「相照片18張」更正為「相驗照片19 張」）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    及同法第276條第2項之業務過失致人於死罪。被告汽車駕駛
    人，酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例
    第 86條第1項之規定，就其業務過失致人於死罪部分加重其
    刑至二分之一。其於肇事後，警方未知肇事人姓名前，主動
    向到現場處理之警員承認為肇事人，此有花蓮縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份附於 98年度相字第192
    號卷第30頁可參，構成自首，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。被告所犯二罪，時間及行為態
    樣均不相同，應分論併罰。
三、爰審酌被告為高中畢業之計程車司機，以駕駛為業務，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛計程車上路，行經無號
    誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，致與騎乘機
    車，支線道車未暫停讓幹線道車先行之陳阿輝發生碰撞，陳
    阿輝因而死亡，肇事後測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.79
    毫克，過失程度為肇事次因，及犯罪後坦承犯行，並與被害
    人家屬達成和解，態度尚佳等一切情狀，認檢察官求刑為適
    當，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，已先行賠償新台幣
    （下同）35萬元，顯具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    3 年，用啟自新，並命被告應依照附件二所示內容，自民國
    98年11月起至100年4月25日止，分期向被害人付清剩餘之損
    害賠償金35萬元。
五、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項、第
    310條之2、第454條第2項，道路交通管理處罰條例第86條第
    1項，刑法第185條之3、第276條第2項、第51條第5款、第62
    條前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第 1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官
附件二：被告乙○○應賠償甲○○、洪月英、陳聖玲、陳聖君新
台幣（下同）35萬元，給付方式為自民國98年11月起至100年3月
止，每月給付2萬元，100年4月25日給付1萬元，均匯入甲○○設
於花蓮市○○路郵局帳號00000000000000號帳戶內，再均分給洪
月英、陳聖玲、陳聖君。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
