【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第415 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國92年5月21日執行完畢釋放出所，嗣於5年內之95年間又因
    施用毒品案件，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑 1
    年4月，嗣經減刑為有期徒刑8月確定，於96年8月6日執行完
    畢出監。詎其猶不知悔改，又基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於98年7月4日18時為警採尿前96小時內之某時，在
    花蓮縣吉安鄉○○村○村○街18號住處，混合第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命後加以燒烤施用。嗣於同年月 4
    日因另案通緝為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈安非他命
    類及鴉片類陽性反應，始查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，
    此有該中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告之自白確與事
    實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品
    前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於上開時、地同時施用海洛因、安非他命之行為，
    係一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。查被告於95年間
    因施用毒品案件，經國防部東部地方軍事法院判處有期徒刑
    1年4月確定，經減刑為有期徒刑8月，於96年8月6 日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告已有毒品前科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
