【裁判字號】    98,花簡,971
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第971號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第6 行「甲○○」應更正為「乙○○
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第30
    9條第1項之公然侮辱罪。被告所犯傷害與公然侮辱二罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，惟辱罵、毆打告訴人在先，告訴人原無意追究，被
    告竟先以告訴人妨害名譽、傷害為由提出告訴（告訴人此部
    分業經檢察官以98年度偵字第2261號為不起訴處分），於偵
    查中告訴人始提出告訴，被告犯罪之手段、目的、動機及犯
    罪後猶一再狡辯，並無悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
