【裁判字號】    98,花交簡,423
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年3月6日以92年度花
    簡字第616號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日確定，於93年10月8日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知警惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於98年8月19日8時許至13時
    許，在花蓮縣秀林鄉富世村富世 1號住處服用酒類，迄於同
    日約14時許仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼N3
    E-668 號重型機車由上址出發，欲至花蓮縣新城鄉，並沿立
    霧溪堤防道路由西往東方向行駛。嗣於同日14時許，行經前
    開道路接近太魯閣大橋路段時，竟因服用酒類後注意力不集
    中，操控力欠佳，自行摔落路旁，人並跌落路旁水溝內。適
    花蓮縣警察局新城分局警員因執行家戶訪查勤務，於同日14
    時50分許路經該地，見甲○○倒臥水溝內，將之送往財團法
    人佛教慈濟綜合醫院（下稱慈濟醫院）急救，經前開醫院於
    同日16時47分許抽血檢驗，測出其血液酒精濃度達310mg/dL
    （經換算吐氣酒精濃度為每公升1.55毫克）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、慈濟醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報
    告、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙紙、現場照片15幀在卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾有如事實及理由欄一所示
    科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    紙在卷可按。其受有期徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後
    ，貿然騎乘重型機車上路，並因飲酒後注意力不集中，且操
    控力欠佳，自行摔倒，跌落路邊水溝內，造成自身傷害，經
    送醫急救時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.55毫克，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
