【裁判字號】    98,交聲,315
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第315號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年8月19 日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○○（下稱異
    議人）於民國98年2月12日20時48分許駕駛車牌號碼HBI-815
    號重型機車行經花蓮縣新城鄉省道台9線公路北向車道186公
    里處，為警攔檢並施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃
    度為0.62MG/L，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元整，吊扣駕
    駛執照12個月，並參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地固有酒後駕駛之違規行
    為，惟同一違規行為經警移送法辦，業經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分1 年，並命異議人向地方自治團
    體提供120 小時之義務勞務。惟原處分機關仍裁處異議人罰
    鍰45,000元、吊扣駕駛執照12個月，有違行政罰法第26條第
    1 項所規定之「一事不二罰」原則，爰為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18 條分別定
    有明文。經查：原處分機關於98年8月19 日，以花監違字第
    裁44-P00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以異議人汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣45,000元並吊扣駕
    駛執照12個月，及應參加道路交通安全講習。該裁決書由郵
    政機關之郵務人員於98年8月20 日送達異議人花蓮縣新城鄉
    順安村草林19號住所，由同居人即異議人之父收領，此有原
    處分機關裁決書、送達證書在卷足稽。揆諸上開說明，異議
    人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，經扣除法定在
    途期間3日，異議人提出異議期間應至98年9月14日止（期間
    末日9月12 日為休息日，次日為星期日）。然異議人遲至同
    年9月17 日始具狀聲明異議，有異議人之異議狀在卷可憑，
    顯已逾越法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補
    正，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
