【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第 53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5款，分別定有明文。又數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。再按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條
    規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法院釋
    字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決如附表所示之刑，並分別確定在案。有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，茲據檢察官聲請就
    上開案件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定
    其應執行之刑。另本件受刑人所犯上開各罪既均為最重本刑
    5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，定
    應執行之刑雖已超過 6個月，參酌上揭司法院大法官釋字第
    366號、第662號、院字第1356號解釋意旨，仍得易科罰金，
    爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
