【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第78號
上  訴  人  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年8月24
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9月23日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於98年9月28日寄存送達予上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
