【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  己○○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
                        樓
相  對  人  卯○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            丑○○
            子○○
            寅○○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請意旨，略以債權人即相對人對債務人即聲請人為拆
    屋還地強制執行之聲請，經本院以98年度司執字第3670號受
    理在案，並以98年10月7日宜院瑞98司執未（聲請狀誤載為
    「朱」）字第3670號函命聲請人於15日內遷移或拆除該函所
    附編號C、E部分之地下化糞污水管線、自來水管線及編號C
    原鐵架雨遮下地面敷設之水泥廣場，惟聲請人已以一旦遷移
    、拆除該等管線及敷設水泥將造成難以回復之損害或需經費
    過鉅等為由，對該執行命令聲明異議，故依強制執行法第18
    條第2項聲請裁定停止執行云云，固據其提出聲明異議狀1件
    為證。然聲請人並非依法提出回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告，難認僅以其已對上開執行命令聲明異議，即得依前
    揭法條規定裁定停止強制執行，依強制執行法第18條第1項
    之規定，自不得停止該執行程序。故，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
