【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
88號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。未扣案之鑰匙壹支沒收。
又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。未
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易
    字第268號判決判處有期徒刑4月確定，於民國97年9月12日
    入監執行，於98年1月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年6
    月18日晚上11時許，在宜蘭縣大同鄉○○路○段60號前，持
    其所有之鑰匙1支，竊取丙○○所有之車牌號碼LEF-170號重
    型機車1部。復意圖為自己不法之所有，於98年6月19日清晨
    4時25分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路179號前，騎乘上開竊得
    之重型機車，趁甲○○不注意之際，徒手搶奪甲○○所有之
    黑色手提包1只【內有現金新臺幣（下同）2,500元、身分證
    、健保卡、印章1個及手機1支】。嗣經警循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○分於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，並經證人丙○○、甲○○、邵秀玉、林明儀證
    述明確，復有車籍查詢資料、車輛尋獲電腦輸入單、通聯調
    閱查詢單、贓物認領保管單、照片及監視器翻拍照片在卷可
    稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，被告竊盜及搶奪之犯行均堪以認定，均應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第325條第1
    項之搶奪罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度易字第268號判決判處有期徒刑4月確定，於97年9
    月12日入監執行，於98年1月11日縮刑期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依法加重其刑。爰審酌被告竊取他人機車並搶奪他人
    財物，其犯罪之動機、手段、造成之損害及其犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至
    被告持以竊取機車所用之鑰匙1支，雖未扣案，然為被告所
    有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
