【裁判字號】    98,補,180
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第180號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣242,594元（即原
告對被告丙○○之債權額），應徵第一審裁判費新台幣2,650元
。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
