【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第177號
上訴人即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額即上訴利益為新台幣（下同）8,000元，應第二審裁判
費合1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
