【裁判字號】    98,簡,643
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○與被害人乙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第277條
    第1項之傷害罪，核屬家庭暴力防制法第2條第2項之家庭暴
    力罪。被告以一行為同時觸犯違反保護令罪與傷害罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處
    斷。
三、爰審酌被告與被害人為夫妻關係，明知本院已核發民事通常
    保護令，猶執意違反而為本件犯行；再參酌其犯罪動機、手
    段、對被害人所造成之損害、智識程度及生活狀況，及犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第5
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10    月    22   日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     10    月    22   日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
