【裁判字號】    98,交簡,798
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第798號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告飲酒地點應增補為「宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路裸泉工地」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於公路用路人
    之危害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危害竟仍無視
    法律規範、酒精濃度測試之數值、犯罪之動機、手段、犯罪
    後之態度暨檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    22    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
