【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余鑑昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十二日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依更生或清
    算程序，清理其債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務者，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；經協商不
    成立，金融機構付與債務人證明書後，債務人始得聲請更生
    或清算，消費者債務清理條例第3條、第151條第1項、第4項
    分別定有明文。另法院開始更生程序之裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算
    程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選
    任律師、會計師或其他適當之自然人或法人1 人為監督人或
    管理人，此亦為消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條
    第1項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後曾向最
    大債權人國泰世華商業銀行請求協商債務清償方案，惟因尚
    有多家資產公司未納入協商，且依聲請人目前有限之收入，
    實有不能清償債務之情，是協商不成立，又聲請人之無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，為此爰依法向法院聲請准予更生等
    語。
三、經查：
（一）聲請人前於民國98 年3月向最大債權人國泰世華商業銀行
      請求協商債務清償方案，國泰世華商業銀行提出20期、10
      ％利率，月付15,009元之清償計畫，惟仍協商未果，國泰
      世華商業銀行乃於98 年4月28日付與聲請人協商不成立之
      證明，此有前置協商不成立證明書及國泰世華商業銀行98
      年7月14 日民事陳報狀各乙份在卷可參，足認聲請人業已
      符合前開消費者債務清理條例第151 條第1項及第4項聲請
      更生之程序要件。
（二）聲請人自陳：現任職於信大水泥股份有限公司，月薪約為
      32,000餘元等語，核與其提出之在職證明書、勞工保險被
      保險人投保資料表、財政部台灣省北區國稅局96、97年度
      綜合所得稅各類所得資料清單、台灣銀行存簿明細影本、
      前置協商收入切結書及其98年1至5月之薪資條各乙份大致
      相符，復查無聲請人另有其他固定收入，堪認其所陳為真
      。又聲請人於 97年12月與大陸籍女子李嘉結婚，98年6月
      甫抵台團聚，有戶籍謄本乙份附卷可參，依現行臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第17條第1項第1款及第17 條之1
      第1 項規定，聲請人之配偶尚無法謀職分擔家計，聲請人
      勢必需負擔其配偶之基本開支，依聲請人目前之收入，參
      以98年度臺灣省地區平均每人每月最低生活費 9,829元，
      則聲請人每月32,000餘元之收入扣除19,658元夫妻基本生
      活開支後，僅餘12,342餘元，顯不足清償國泰世華商業銀
      行所提月付15,009元之清償方案。況且，聲請人除積欠國
      泰世華商業銀行、新光商業銀行、臺新銀行、日盛銀行等
      金融機構外，尚積欠未參與債務協商機制之萬榮行銷顧問
      股份有限公司45 萬餘元、富邦資產管理股份有限公司7萬
      餘元、匯誠第一資產管理股份有限公司2,500 餘元及良京
      實業股份有限公司74萬餘元，有上開公司之陳報狀可資參
      照，是聲請人確無法藉債務協商機制清理其所有債務，堪
      認有不能清償債務之情事。
四、綜上，聲請人確有不能清償債務之情事，又無消費者債務清
    理條例第6 條第3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲
    請之事由存在，其更生之聲請應屬有據，爰依消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項，為如主文所示之裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         羅東簡易庭  法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月22日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                     書記官   廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
