【裁判字號】    98,簡,766
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員執行之職務罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，損害員警執法
    之尊嚴，危害非輕，且於犯後猶飾詞卸責等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第140
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
