【裁判字號】    98,交簡附民,65
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告乙○○
    被告甲○○
上列當事人間98年度交簡附民字第65號就本院98年交簡字第669
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月22日上午9時
20分，在本院刑事第二法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
出席人員：
    法  官  辜漢忠
    書記官  許麗汝
    通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳萬元，給付方式：當庭給
    付原告貳萬元，經原告點收無訛。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、程序費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98  年    10  月    22  日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易法庭
                      書記官  許麗汝
                      法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
