【裁判字號】    98,簡,666
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3331號），本院判決如下：
    主  文
田枝端犯恐嚇危害安全罪，拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：「
    甲○○與乙○○間有家庭暴力防治法所稱之家庭成員關係。
    」；證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告與乙○○為夫妻，此據二人陳明，2人間有家庭暴力防
    治法第3條第1款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2條
    第1項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、造成被害人心生畏懼之影響及犯罪態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    22   日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     10    月    22   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
