【裁判字號】    98,附民,3
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事訴訟判決
                                       98年度附民字第3號
原      告  福將音樂有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件（98年度刑智上易字第87號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）500,
    000 元，及自收到訴狀繕本日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。(二)請依職權宣告假執行。並主張：
    (一)被告因違反著作權法第92條案件，業經提起公訴，現由本
      院98年刑智上字第87號審理在案。爰依民法第184 條第1
      項及著作權法第88條規定，請求被告賠償損害。
    (二)被告經營電腦伴唱機出租為業，已從事逾10多年，在屏東
      、高雄等縣市所出租之機台高達500 台以上，每台伴唱機
      所灌錄歌曲應都相同，若依每台每月出租金額至少4,000
      至6,000 元不等。惟若要原告詳以計算被告伴唱機及出租
      金額、台數、已出租月份及相對歌曲比例數等數據之實際
      損害賠償額，實屬困難。故依著作權法第88條第3 款前項
      規定，請求酌定賠償額500,000 元。
二、被告聲明求為判決：駁回原告之訴。並主張：援引用刑事卷
    證資料，否認有何侵權行為。
三、按審理智慧財產案件審理法第23條案件之附帶民事訴訟，認
    為原告之訴不合法，或刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者
    ，應以判決駁回之，智慧財產案件審理法第27條第1 項前段
    定有明文。
四、被告被訴著作權法第92條之侵害著作財產權罪，業經本院98
    年刑智上易字第87號，撤銷原判決，並諭知被告無罪。揆諸
    前揭規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依智慧財產案件審理法第27條第1 項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   22     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月   22     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
