【裁判字號】    98,基小調,351
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基小調字第351號
原      告  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
                              .
上列原告與被告乙○○間請求給付公寓大廈管理費事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣20,669元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
