【裁判字號】    98,重訴,35
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第35號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
兼  法  定  乙○○○
代  理  人                共同送達處所：基隆市○○區○○
                          路133號11樓之3
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，未據上訴人繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳拾伍萬捌仟佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟壹
佰肆拾元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
