【裁判字號】    98,司聲,318
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第318號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  連彗如即尚進工程行
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一九號擔保提存事件，聲請人就花蓮區
中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十一年度甲類第十一期債票（登錄債券），准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間請求清償借款事件，花蓮企銀前遵本院96年度裁全
    字第800號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1項所
    示之擔保物，並以本院96年度存字第519號擔保提存事件提
    存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案；茲因聲請人取得
    相對人同意返還擔保金之書面及印鑑證明，爰依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款聲請返還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第800號裁定
    、本院96年度存字519號提存書、本院民事執行處96年5月23
    日基院慧96執全讓字第461號通知函（以上皆影本）、相對
    人同意書及印鑑證明（以上皆正本）各乙份為證，並經本院
    依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
