【裁判字號】    98,基簡,1274
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1274號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2953號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分增列「被告乙○○
    於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法
    院95 年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：
  (1)法定刑中罰金刑部分：刑法第33條第5款業經修正公布，修
    正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）一元以上」不同。比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公
    布施行前之刑法規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，本案刑法第339條第1項詐欺罪關於「一千元以下罰金
    」之法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律（修正前刑法
    第33條第5款）決定其罰金部分之最低刑。
  (2)按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，為
    解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數
    之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準
    條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，除罰金以1
    銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不再提高倍數，
    亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高30倍或3
    倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動
    罰金數額之前提下，規定第2項如上」。是本案關於刑法第3
    39條第1項詐欺罪之法定刑罰金提高標準部分（即罰金刑最
    高部分），逕依刑法施行法第1條之1第2項規定，不生新舊
    法比較。
  (3)至刑法第30條幫助犯之規定，於94年1月7日修正、95年7月1
    日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理由係為確認幫
    助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」
    之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助
    犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為
    必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯」。顯見修正前、後刑法第30條關於幫助犯之規定，
    僅作文字修正，並無有利、不利之情形，自無新舊法比較適
    用之問題，併此敘明（最高法院95年度臺上字第6016號判決
    參照）。
  (4)修正後刑法第55條關於想像競合犯之規定，固增加但書：「
    但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之規定，惟此
    係屬科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，毋庸
    比較新舊法。
  (5)被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正，被告行為時
    ，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元1百元、2百元、3百元折算1日，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣3百元、6百元、9百元折算一日，而刑法第41條第1項前
    段修正後，則規定為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以
    被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段之規定，依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其折算標
    準。
三、核被告乙○○所為，係犯修正後刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，並依修正後刑法第30條第2項幫助
    犯之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為，
    使得詐欺集團分別詐騙丁○○、劉家琪、丙○○、甲○○、
    陳楨松、庚○○，係為一行為觸犯數罪名，屬於一行為侵害
    數法益之想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定，從一重
    處斷。爰審酌被告係智識成熟之成年人，對於詐騙集團收受
    他人金融帳戶以遂行詐騙目的之手法，應知之甚詳，竟提供
    金融帳戶資料予不法份子使用，非惟幫助行詐欺取財者遂行
    取財目的，同時使其得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，且本案被害人安貴
    貞等人確因遭詐騙而受有上開匯入其帳戶金額之損害，詐騙
    次數、金額總額非寡，惟念及被告本身並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小，且被告雖於偵查中否認犯行，
    惟迄本院審理中及時坦承犯行，犯後態度尚佳，然迄未與被
    害人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、本件被告之犯罪成立時間在96年4月24日以前，查無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條
    例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減
    其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、（
    修正前）第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2953號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路7號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖預見將自己開設之金融帳戶（含存摺、提款卡、密
    碼等物）提供他人使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取
    財之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國92年3月12日，前往「湖內大湖郵局」申請開立局號00000
    00、帳號0000000 號帳戶，並於開立完成後，旋將該帳戶存
    摺、提款卡、密碼等物，交付予某不詳之人，該人於取得上
    揭帳戶資料後，隨即轉交所屬之詐欺集團使用。嗣該集團成
    員即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於附表所示
    之時間，以附表所示之方式，詐騙附表所示之被害人，致各
    該被害人因而陷於錯誤，轉帳附表所示款項至乙○○上揭帳
    戶內，並旋遭提領一空。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事實                  │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 一 │被告乙○○之供述      │供承上揭帳戶係其親自申請開│
   │    │                      │立                        │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 二 │(1)附表所示各被害人之證│附表所示各被害人遭詐騙而轉│
   │    │  述                  │帳該等款項至被告上揭帳戶之│
   │    │(2)附表所示各被害人轉帳│事實                      │
   │    │  帳戶之開戶資料      │                          │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 三 │被告上揭帳戶之開戶資料│(1)該帳戶係被告於92年3 月12│
   │    │、印鑑卡、使用電話語音│  日申請開立，並申請電話語│
   │    │服務申請書、客戶歷史交│  音服務                  │
   │    │易清單                │(2)該帳戶於附表所示時間確有│
   │    │                      │  該等款項轉入，並旋遭提領│
   │    │                      │  一空                    │
   └──┴───────────┴─────────────┘
二、查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339 條第1項、修正前刑法第56條之幫助連續
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                          檢 察 官   戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書 記 官   林潔怡
所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附表：
   ┌──┬───────┬────┬───────────┐
   │編號│遭詐騙轉帳時間│被害人  │詐騙方式              │
   │    │              │        │                      │
   ├──┼───────┼────┼───────────┤
   │ 一 │92年4月9日    │丁○○  │佯以退稅為由詐騙被害人│
   │    │              │        │轉帳34,390元至被告上揭│
   │    │              │        │帳戶內                │
   ├──┼───────┼────┼───────────┤
   │ 二 │92年4月9日    │己○○  │佯以退稅為由詐騙被害人│
   │    │              │        │轉帳32,377元至被告上揭│
   │    │              │        │帳戶內                │
   ├──┼───────┼────┼───────────┤
   │ 三 │92年4月10日   │丙○○  │佯以退稅為由詐騙被害人│
   │    │              │        │轉帳44,644元至被告上揭│
   │    │              │        │帳戶內                │
   ├──┼───────┼────┼───────────┤
   │ 四 │92年4月10日   │甲○○  │佯以退稅為由詐騙被害人│
   │    │              │        │轉帳99,988元至被告上揭│
   │    │              │        │帳戶內                │
   ├──┼───────┼────┼───────────┤
   │ 五 │92年4月11日   │陳楨松  │佯以退稅為由詐騙被害人│
   │    │              │        │轉帳99,899元至被告上揭│
   │    │              │        │帳戶內                │
   ├──┼───────┼────┼───────────┤
   │ 六 │92年4月12日   │庚○○  │佯以退稅為由詐騙被害人│
   │    │              │        │轉帳99,899元、69,863元│
   │    │              │        │至被告上揭帳戶內      │
   └──┴───────┴────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
