【裁判字號】    98,基交簡,458
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第387號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行「限速」更正為「速
    限」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，明知酒醉駕
    車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，於酒後駕駛小客車上路，並發生道路交通事故，
    本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.04毫克，對交通
    往來顯已造成高度危險，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，暨其
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第387號
    被  告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣平溪鄉○○村○○路68號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年10月4日23時許，在臺北縣平溪鄉菁桐村
    陳姓友人所經營之古董店內與友人一起喝760CC58度高粱酒
    ，乙○○喝了約3/4瓶，於翌（5）日上午6時30分許，駕駛
    車牌號碼6A-5169號自用小客車，沿平溪鄉往基隆市方向行
    駛，欲至平溪鄉市區購買東西食用。旋於5日上午7時25分許
    ，途經平溪鄉縣63.1公里處限速40公里、彎道、路
    面濕潤路段，以時速6、70公里速度超速行駛，車輛失控駛
    入路邊，撞上停在路邊正欲下車由丙○○所駕駛車牌號碼
    M5-772號營業計程車，致丙○○受有左股骨轉子骨折之傷害
    （乙○○涉過失傷害部分未據告訴），警員據報前往處理，
    測試乙○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.04毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：道路交通事故現場圖、調查報告表、臺北縣政府警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度
          測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
          理平衡檢測紀錄表、照片。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
