【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宇文律師
選任辯護人  張漢榮律師
選任辯護人  葉慶人律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1006號），本院於中華民國98年9 月25日所為判決之原
本與正本不符，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本與正本主文欄第一行所載「甲○○所犯如附所示之罪
，各處如附表所示之宣告刑。」應更正為「甲○○所犯如附表三
所示之罪，各處如附表三所示之宣告刑。」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類比之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。雖刑事訴訟法並未設有此項
    規定，然依照相同之法理，如刑事判決正本與原本有不符之
    情形者，法院自得本於職權或依聲請以裁定更正之（參見大
    法官會議釋字第43號解釋）。
二、查本件原裁定之原本及正本，有如主文所示之誤繕及顯然錯
    誤，致其表示之意思與本院之本意未盡相合，惟不影響判決
    之本旨，爰裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
