【裁判字號】    98,易,393
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第393號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○係址設基隆市○○區○○路163 號
    飛碟冷飲店（即飛碟卡拉OK店）之實際負責人，並自民國97
    年5 月5 日起以新臺幣2 萬8 千元之代價將該店及店內設備
    之白日時段出租予鄭日春。其明知「冷冷的相思」、「紅色
    玫瑰」、「秋風探戈」等歌曲，係由上登唱片有限公司（下
    稱上登公司）享有著作財產權，並自97年6 月5 日起至同年
    12月31日止專屬授權柯達唱片錄音帶股份有限公司（下稱柯
    達唱片公司）利用，未經柯達唱片公司同意，不得擅自公開
    演出，竟未經柯達唱片公司同意，於柯達取得上登公司授權
    後至同年6 月17日止，在上址店內，自行於其經營時段並利
    用不知情之鄭日春於鄭日春之經營時段，以電腦點歌伴唱機
    1 臺，供來店之不知情之不特定客人點唱，擅自公開演出該
    等音樂著作，向該店內現場之不特定顧客傳達該等音樂著作
    內容，而侵害柯達唱片公司之音樂著作財產權。迄於97 年6
    月5 日18時30分許，為警會同柯達唱片公司人員邱孟芸、朱
    麗華在上開店內營業時間內查獲上情，並扣得電腦伴唱機1
    臺、點歌本1 本及點歌搖控器1 個。因認被告甲○係涉違反
    著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○被訴涉犯
    著作權法第92條之侵害著作財產權罪，依同法第100 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人公司業於98年10月21日具狀
    撤回告訴乙節，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
