【裁判字號】    98,基交簡,455
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前於民國93年間，已因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第5450
    號為緩起訴處分確定，詎猶未知警惕，深刻反省自身行為之
    不當，並尊重其他用路人之安全，再度於飲酒後呼氣測試酒
    精濃度高達每公升1.25毫克之際駕駛車輛，且確因注意力降
    低、操控能力不佳，撞及分別停等紅燈之丙○○所駕駛之車
    牌號碼V9-7673號自小客車，及準備路邊停車之甲○○所駕
    駛之車號6731-VH號自小客車，對於道路公共安全已生顯著
    之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第381號
    被      告  丁○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街61巷5號3樓
                        居基隆市安樂區○○○路135巷5弄9
                        號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丁○○曾因酒醉駕車案件，於民國93年5月12日
    經臺灣臺北地方法院檢察署緩起訴處分確定，緩起訴期間於
    94 年4月28日屆滿未經撤銷。詎仍不知悔改，明知駕駛動力
    交通工具前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，竟於98年9
    月28日晚上6時許，在臺北市內湖區某地飲酒已達不能安全
    駕車之程度後，仍於同日晚上7時許，駕駛車牌號碼0480－
    YP號自用小客車，於同日晚上8時許，行駛至基隆市安樂區
    ○○○路196之1號前時，因不勝酒力，撞及丙○○及甲○○
    所駕駛之車牌號碼6731－VH及V9－7673號自用小客車，經警
    據報查獲後，測試其吐氣所含酒精成份達每公升1.25毫克，
    始悉上情。案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告丁○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人丙○○及甲○○於警詢中證述之情節相符，並有酒精
    濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及基隆市○○○道路交通事故
    現場草圖等附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
