【裁判字號】    98,基小,1556
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1556號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬伍仟貳佰貳拾元，及自民國九十
七年十一月九日起至清償日止，按週年百分之六‧五計算之利息
，暨自民國九十七年十二月十日起至民國九十八年六月九日止，
按週年百分之○‧六五、自民國九十八年六月十日起至清償日止
，按週年百分之一‧三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年4月8日連帶向原告借款新臺幣（下
    同）35萬元，約定借款期間為5年，以每1個月為1期，自第4
    期起共分57期平均攤還本息，利息按週年6.5%固定計算，如
    有遲延履行時，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期
    超過6個月者，按借款利率20%計付違約金。不料被告自97年
    11月9日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第1項所示之本金
    及利息、違約金未清償等事實，業據提出借據暨約定書、交
    易明細查詢、簡易資料查詢單等件影本為證，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
