【裁判字號】    98,基小,1763
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  丁○○
                        4樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟佰肆拾壹元，及其中新臺幣捌
萬貳仟柒佰捌拾肆元自民國九十六年十一月二十六日起至清償日
止，按年息百分之一四‧八八計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年 1月10日向原告申辦代償卡
    代付其於上海商業儲蓄銀行股份有限公司、中國信託商業銀
    行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠
    款，就該代償部分約定代償後前18個月內以年息5.88％計息
    ，第19個月起以年息 14.88％計息，並按月收取帳務管理費
    新臺幣（下同） 288元，截至96年11月25日止被告尚積欠原
    告85,341元，迭經催討無效。為此，提起本訴，聲明：被告
    應給付原告85,341元，及其中本金82,784元部分自96年11月
    26日起至清償日止，按年息 14.88％計算之利息，暨按月計
    收帳務管理費288元。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出、信用卡約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款及債權明細報表等件為證。
    而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。惟，依原告所提之證據，並無關於帳務管理費之約
    定，原告此部分之請求，洵屬無據，應予駁回。從而，原告
    依兩造間消費借貸之法律關係，請求判決被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許，逾上揭部分
    之請求尚屬無據，應予駁回。
五、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
