【裁判字號】    98,聲,1148
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度毒偵緝字第102、103號
、98年度聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重合計零點捌壹公克）
，併同難以完全析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第 2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    102、103號為不起訴處分確定。惟查，扣案之第二級毒品安
    非他命共2包（各為毛重0.31公克、0.5公克）係屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、聲請人聲請宣告沒收民國97年5月26日及民國97年6月28日扣
    得之白色結晶物2 包（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署
    97年度證字第1075號、97年度總管字第1408號），上開白色
    結晶物分別經基隆市警察局第一分局偵查隊依中山科學研究
    院製造之三合一毒品檢驗包試劑初步檢驗及基隆市警察局保
    安警察隊依聯勤二零四廠製造之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗
    ，結果均呈安非他命反應，毛重分別為0.31公克及0.5 公克
    ，分別有基隆市警察局第一分局偵查隊及基隆市警察局保安
    警察隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1
    紙在卷可稽（見97年度毒偵字第1381號偵查卷第40頁、97年
    度毒偵字第1615號偵查卷第31頁），併同難以完全析離之外
    包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與
    其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包
    裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第37
    39號、第7354號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，
    業經檢察官於97年11月6 日以97年度毒偵緝字第102、103號
    為不起訴確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請
    人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有
    理由。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
