【裁判字號】    98,司聲,303
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第303號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人就聲請人假扣押強
    制執行事件所受損害主張權利事宜，曾依相對人之戶籍址寄
    發存證信函通知，惟因相對人逾期未領遭退回，為此爰依民
    法第97條、民事訴訟法第149條第1項第1款聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送
    達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本件聲請人
    就相對人之戶籍地寄發存證信函，僅係因收件人招領逾期而
    遭退回，有聲請人所提出之存證信函信封影本可稽，其批退
    理由為逾期未領退回。又依本院依職權函詢基隆市政府警察
    局第四分局，請該局派員實地查訪查相對人之戶籍地後，得
    悉相對人仍居住於戶籍地，有該局98年10月15日之基警四分
    偵字第0980409446號函在卷可稽。足見相對人之居所並非不
    明，亦無遷移行方不明之情事，尚與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
