【裁判字號】    98,基交簡,450
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3121號），本院判決如下：
    主      文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)按「汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。」道路
    交通安全規則第一百零二條第七款訂有明文。茲被告既係汽
    車駕駛人，則其駕駛車輛行駛道路，自應按諸上揭規定盡必
    要之注意義務；兼以觀諸卷附道路交通事故調查表暨現場圖
    所示情節，案發當時天候晴、日間有自然光線，且肇事路段
    既無缺陷，亦無障礙物，尤以視距良好，是自客觀以言，被
    告亦無不能注意之情事，乃竟疏未停讓適由對向車道駛至如
    聲請書所載地點之鄭緯邦（業因本起車禍死亡）騎乘車輛，
    終致無可避免如聲請書所載車禍情節之發生，則被告顯然違
    背上揭注意義務，其有過失甚明。
  (二)按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」道路交通安全規則第九十
    四條第三項亦有明訂。茲死者鄭緯邦既騎乘機車附載告訴人
    丙○○而行駛道路，則其亦應按諸道路交通安全規則第九十
    四條第三項規定盡必要之注意義務，乃竟疏未注意，旋貿然
    直駛，終致無可避免如聲請書所載車禍情節之發生，則死者
    鄭緯邦就本案車禍之發生，當係與有過失。
  (三)查死者鄭緯邦就本案車禍之發生，雖亦同有違反注意義務之
    過失責任（詳如前揭(二)所述），然此至多僅為本院量刑之參
    考，對「被告因未能遵守上揭交通法令致衍生違背注意義務
    之過失責任」（詳如前揭(一)所述），尚不生妨礙。又被告既
    因上揭注意義務之違反，致生鄭緯邦死亡暨告訴人丙○○受
    傷之結果，則被告之過失行為與鄭緯邦之死亡結果間，乃至
    與告訴人丙○○之受傷結果間，當均有相當因果關係，事甚
    灼明。
二、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍。查本案被告雖非以「司機」為業，然其既因如聲
    請書所載之主要業務而需反覆駕駛車輛，顯見，駕駛車輛應
    屬「與其主要業務有直接、密切關係」之「附隨業務」，而
    為刑法上所指之「業務」無疑。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪及同法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。
  (三)被告以一個過失行為，同時致鄭緯邦死亡暨使告訴人丙○○
    受傷，觸犯構成要件不相同之法條罪名，為異種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一較重之刑法第二百七十六
    條第二項業務過失致死罪處斷。
  (四)查被告肇事後，於未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯
    罪嫌疑以前，在事故現場，向據報前往現場處理之警員，主
    動坦承其過失肇事而接受審判。此有基隆市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 件在卷可考。核其情節，尚與
    「自首」之例相符。爰考量被告於肇事後，未曾規避一己責
    任，暨其所為有助於偵查成本之節省，依刑法第六十二條規
    定，減輕其刑。
  (五)本院審酌被告查無不良前科、素行（本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參見），同時考量被告既係以駕駛為其附隨
    業務，則較之一般駕駛而言，理應負擔更高之道路交通注意
    義務，乃竟疏未按諸道路法規禮讓直行車先行，終至無可避
    免本案車禍發生之過失情節；併衡量死者鄭緯邦之與有過失
    程度，鄭瑋邦家屬因本案車禍所承受之精神痛苦及告訴人丙
    ○○所受損害之範圍，兼以被告始終坦承而表俊悔之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (六)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本次純因一時過
    失，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮力與鄭緯邦家屬暨告
    訴人丙○○達成民事和解，賠償鄭緯邦家屬暨告訴人丙○○
    所受損害，終至徵得鄭緯邦家屬暨告訴人丙○○之囿恕（參
    見卷附和解書等件；惟告訴人丙○○並未撤回告訴），經此
    科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第二百八十四條第二
    項前段、第五十五條、第六十二條、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第284 條第2 項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3121號
                                                  3599
    被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街841之23號
                        居臺北縣萬里鄉龜吼村71號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○為「裕宏工程行」之員工，平日以駕駛附有吊臂之車
    號9785—VM號自小貨車，從事吊掛、起重之業務為業，於民
    國98年6 月23日，駕駛前揭自小貨車，沿基隆市○○路由北
    向南方向行駛，於同日下午3 時10分，途經前揭文明路、協
    和街岔路口正欲左轉時，理應注意轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然左轉，不慎與對向車道、沿文明路自南向北行駛、由鄭緯
    邦（涉犯過失傷害部分，另為不起訴處分）所騎乘、後座附
    載丙○○之車號993—CML號重機車發生擦撞，致鄭緯邦及丙
    ○○摔倒在地，丙○○受有左側股骨、脛股髕骨開放性骨折
    等傷害，而鄭緯邦受有腹部鈍挫傷併肝臟及脾臟破裂之傷害
    ，經警到場處理並將鄭緯邦及丙○○送醫院救治，丁○○當
    場承認為肇事人，並表示願受裁判之意，於98年6 月24日夜
    間11時15分許，鄭緯邦仍因出血性休克、急性呼吸窘迫症候
    群不治死亡。
二、案經鄭緯邦之母乙○○訴請本署及丙○○訴由基隆市警察局
    第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於前揭業務過失致死及業務過失傷害之犯
    行均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○、賴世文及莊定堅
    警詢中陳述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）及商業登記公示資料查詢明細
    各1 紙及照片11張等在卷可稽。又被害人鄭緯邦確因前揭交
    通事故受傷致死，已經本署檢察官督同法醫師相驗屬實，並
    製有相驗筆錄、相驗屍體證明書及檢驗報告書及照片22張等
    存卷足憑，而告訴人丙○○因之受有前揭骨折之傷害等情，
    亦有長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書在卷可
    考，則被告丁○○與被害人鄭緯邦、丙○○間發生交通事故
    ，且被告之行為與被害人鄭緯邦死亡及丙○○受傷間，具有
    相當因果關係等情，應堪認定。按汽車行至無號誌之交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1
    項第2 款定有明文。質諸被告丁○○於警詢中自承：伊當時
    車速為20至25公里，而發現機車1、2秒後，就撞上來了等語
    ；佐以肇事現場附近視距良好，並無何阻礙，苟小心駕駛，
    足以觀察有車輛自被告右方駛出，有前揭道路交通事故現場
    圖、報告表、相片等在卷可考；輔以鑑定結果，亦認被告駕
    駛自小貨車轉彎車未讓直行車先行為肇事主因，有臺灣省基
    宜區車輛行車事故鑑定委員會98年8月19日基宜鑑字第09850
    01773 號鑑定意見書在卷可稽，則被告駕駛車輛因未依規定
    讓車導致肇事等情，亦可認定。綜上所述，被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定，而依當時路況，又無不能注意之
    情形，竟疏未注意，以致肇事，分別緻鄭緯邦死亡及丙○○
    受傷，被告之過失責任甚明。而被告過失行為與鄭緯邦死亡
    及丙○○受傷間，具有相當因果關係，是渠前揭罪嫌，洵堪
    認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪及同法第284條第2項前段之業務過失傷害罪等罪嫌。被告
    以一過失行為，而犯業務過失傷害罪與業務過失致死罪，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，
    從一重之業務過失致死罪處斷。請審酌被告於犯罪後坦承犯
    行態度良好，並當場表示為肇事人，願意接受裁判，復已獲
    得被害人鄭緯邦家屬之諒解，有和解書1 紙附卷可稽，予以
    從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條第2項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
