【裁判字號】    98,司促,10472
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10472號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬伍仟參佰柒拾陸元，及其
    中新臺幣參萬壹仟捌佰柒拾肆元自民國九十五年六月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債
    務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟零玖拾柒元，及其中新
    臺幣伍萬玖仟陸佰元自民國九十五年六月二十二日起至民國
    九十六年九月七日止，按年息百分之四‧八八，另自民國九
    十六年九月八日起至清償日止，按年息十四‧八八計算之利
    息，暨自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，按月以
    新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
