【裁判字號】    98,基交簡,462
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如附件所載之
    犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，分經本院以89年度基交
    簡字第360 號簡易判決判處罰金7000元（銀元）、以91年度
    基交簡字第37號簡易判決判處有期徒刑3 月、以92年度基交
    簡字第151 號簡易判決判處有期徒刑5 月、以93年度基交簡
    字第165 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具，屢犯同質之罪，不容再
    予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.84毫克，
    酒精程度甚高並致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第391號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街557號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯公共危險罪，經臺灣基隆地方法院於民國93年7
    月12日以93年度基交簡字第165 號判處有期徒刑6 月確定，
    於94年4 月2 日執行完畢。猶不知悔改，復於民國98年10月
    7 日11時40分許，於服用蔘茸酒1 瓶後，注意力減低、反應
    能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼
    2GP—056號重機車，行經基隆市○○街62號前，因不勝酒力
    ，與陳柏豪所駕駛之車號097-SM號自用大貨車發生擦撞，經
    警前往處理查獲。對甲○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每
    公升0.84毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受有期徒刑
    之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
