【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度再易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    山海關住戶公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，再審原告對於中華民國
98年8月31日本院98年度簡上字第8號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第
    77條之17定有明文。次按，提起民事訴訟應依民事訴訟法第
    77條之13規定繳納裁判費，又向第二審或第三審法院上訴，
    依同法第77條之13及77條之14規定，加徵裁判費十分之五，
    此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起本件再審，僅繳納部分裁判費，經本院於
    民國98年9月25日裁定命再審原告於5日內補繳裁判費新台幣
    1,350元，該項裁定已分別於98年9月30日、98年10月14日送
    達於再審原告住居所地，此有送達證書附卷可憑，惟再審原
    告逾期迄今仍未補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  邰婉玲
                              法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
