【裁判字號】    98,司拍,1582
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1582號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            股份有限公司)
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年11月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,160,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國94
    年10月24日起至民國134 年10月23日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。聲請人原名為「
    復華商業銀行股份有限公司」，於民國96年8 月13日變更名
    稱為「元大商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管
    理委員會金管銀（六）字第09600334970 號函影本附卷可稽
    。
三、嗣相對人於民國94年11月24日邀同案外人鍾明正為保證人向
    聲請人借用1,800,000 元，其還款方式、約定利息、違約金
    、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國98年6 月25
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件
    、行政院金融監督管理委員會函影本1 件、房屋貸款約定書
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
