【裁判字號】    98,審自,42
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第42號
自  訴  人  乙○○
                    （另案
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因殺人未遂等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○基於殺人故意，以電子鍋猛砸自
    訴人乙○○之頭部等處，造成紅腫等傷害，是被告涉犯刑法
    第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人前於民國98年9 月17日具狀向本院提起本件自
    訴時，並未委任律師為代理人，經本院於98年10月2 日裁定
    命其於收受送達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正
    則諭知不受理判決，嗣該裁定業於98年10月7 日送達自訴人
    ，有本院命補正之裁定及送達證書在卷可稽。然自訴人於收
    受上開裁定後，迄今亦未依上開命補正之裁定委任律師為自
    訴代理人到院，顯已逾前開本院命其補正之期間，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官 孫啟強
                                       法  官 高增泓
                                       法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                        書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
