【裁判字號】    98,聲,75
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第75號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七三八九號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票、面額新台幣柒
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十六年度甲類
第一期登錄債券。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假處分，並依本
    院97年度裁全字第10602 號裁定提存面額新台幣（以下同）
    70萬元之中央政府公債94年度甲類第2 期債票以供擔保在案
    。茲因上述債票即將到期，為此聲請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出97年度存
    字第7389號提存書1 紙為證，經核其聲請於法要無不合，遂
    准由聲請人變換提存同額之中央政府建設公債96年度甲類第
    一期登錄債券以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
