【裁判字號】    98,審聲,4476
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第639 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個（其內殘留微量
甲基安非他命難以析離，亦無法秤其淨重），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3130號不起
    訴處分確定，然該案扣押之殘渣袋1 個，經送驗結果，為殘
    留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個（無法完全與上開
    毒品析離，亦無析離之實益及必要），有高雄市立凱旋醫院
    民國98年9 月24日（聲請意旨誤載為9 月16日）濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲請宣告
    將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年
    8 月31日以98年度毒偵字第3130號不起訴處分確定之事實，
    有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣
    之殘渣袋1 個，經送檢驗結果，其內殘留毒品甲基安非他命
    微量，無法秤其淨重乙情，亦有高雄市立凱旋醫院98年9 月
    24日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。故上開殘留第
    二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個（其內殘留微量甲基安
    非他命難以析離，亦無法秤其淨重），屬違禁物，揆諸首揭
    法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款
    、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
