【裁判字號】    98,審聲,330
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第330號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院九十八年度司執字第八四
六一○號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年度審訴
字二四八三號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院98年度司執字第84610 號執行事件之強
    制執行，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審訴字
    第2483號債務人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（
    下同）5,645,451 元，及自民國89年11月16日起至清償日止
    ，按年息9.40% 計算之利息，其所聲請強制執行之標的為聲
    請人所有之土地及建物（下稱系爭不動產），經本院送請高
    雄市建築師公會鑑價結果，系爭不動產價值共計5,929,610
    元，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時
    由拍賣所得金額受償可能受有損害，故本院認本件停止執行
    擔保金之酌定，應以相對人不能即時受償所受之利息損害等
    為考量，再參酌本件債務人異議之訴，依其爭執之難易程度
    ，其訴訟期間應可評估約2 年，爰酌定本件擔保金額為600,
    000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
