【裁判字號】    98,司促,53135
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53135號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        至3 .
法定代理人  甲○○
                        至3、.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟伍佰陸拾肆元，及自
    民國九十三年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
            奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金
            管銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為
            「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
            不失其同一性，合先敘明。
    （二）、債務人乙○○於93年1 月12日，依據與聲請人簽訂
            之申請書，向聲請人借款20,000元正，借款利息於
            每月二十日結算一次；另定明如有一期未依約繳款
            ，即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率18.2
            5 計算利息，及以累計未還利息，依百分之20固定
            計算違約金，詎料債務人經多次催討仍未繳納，目
            前繳息止日為93年11月24日，另上述為商業習慣並
            無複利行為，聲請人對債務人係「有請求標的及其
            數量」欄之債權迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
