【裁判字號】    98,司拍,1623
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1623號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成即姚勝福之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
姚勝福所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由姚勝福之遺產負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人姚勝福於民國88年9 月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人郵政儲金匯業局借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3,120,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國88年9 月2 日起至民國118 年9 月1 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣案外人姚勝福死亡，經由本院98年度司財管字第73號民
    事裁定選任相對人為遺產管理人，又案外人郵政儲金匯業局
    於民國92年1 月1 日因郵政改制，而改由聲請人概括承受一
    切權利義務。
三、嗣案外人姚勝福於民國88年9 月7 日向案外人郵政儲金匯業
    局借用2,600,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按
    契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國
    98 年5月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本、高雄地方法院家事裁定確定證明書
    各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
