【裁判字號】    98,婚,397
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第397號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國93年10月
    8 日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚
    後被告應來台與原告同居生活。嗣被告於94年7 月間來台與
    原告同居，惟兩造因生活習慣及文化差異，常有口角及爭執
    發生，嗣兩造於94年9 月20日簽立離婚協議書，惟因被告急
    於返回大陸，兩造遂未至戶政機關辦理離婚登記。嗣被告於
    94年9 月25日返回大陸後，即未再來台與原告同居，迄今兩
    造未同居生活已4 年餘，兩造間亦甚少聯繫，是系爭婚姻有
    名無實，已無維持必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規
    定，請求法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第4 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法，即難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，如夫妻雙方就該重大事由均需
    負責，若有責程度相同時，雙方均得請求離婚；若有責程度
    不同時，即應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方
    ，得向責任較重之一方請求離婚。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年
    度台上字1304號判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、大陸地區人民進入台灣地區
    旅行證申請書及被告之入出國日期證明書、兩造於94年9 月
    20日簽立之離婚協議書各1 份附卷可參，而依上揭被告之入
    出國日期證明書所載，被告確於94年7 月9 日入境，於同年
    9 月25日出境後，即無入境台灣之紀錄，又證人陳賢明於本
    院證稱：伊是原告鄰居。伊聽說原告娶了一位大陸配偶，她
    有過來台灣，可是沒住多久就回大陸了，之後就沒再見到被
    告回來等語（本院卷第30頁），而被告經合法通知，未到庭
    陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，本院綜合參酌上
    揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於94年7 月間來
    台與原告同居，惟兩造因生活習慣及文化差異，常發生口角
    及爭執，嗣兩造於94年9 月20日簽立離婚協議書，惟因被告
    急於返回大陸，兩造未至戶政機關辦理離婚登記，嗣被告於
    94年9 月25日返回大陸後，即未再來台與原告同居等情，均
    應堪採信。
七、本院審酌，兩造結婚時已約定被告婚後應來台與原告同居生
    活，而被告固於94年7 月9 日來台與原告同居，惟兩造因生
    活習慣及文化差異，常發生口角及爭執，兩造並於94年9 月
    20日簽立離婚協議書，被告並於同年9 月25日返回大陸，足
    認兩造婚姻業已發生破綻，且兩造均已無維繫婚姻之意願，
    而被告於同年9 月25日返回大陸後，即未再返台與原告同居
    ，兩造未同居生活已4 年餘，是足認兩造自簽立離婚協議書
    後，客觀上均無維持婚姻之努力，兩造亦均無復合之意願，
    是衡情任何人倘處於原告同一處境，應將喪失維持婚姻之意
    願，亦難期兩造有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應同可歸責於兩造。
    從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，
    為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
