【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二八０號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新臺幣壹
拾萬元壹張（債券代號A94102號），准予變換提存同額之中央政
府建設公債。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院97
    年度裁全字第4756號裁定，曾提供中央政府建設公債94年度
    甲類第二期登錄債券，面額新臺幣（下同）10萬元券1 張（
    債券代號A94102號）為擔保物後，對相對人之財產為假扣押
    ，並以本院97年度存字第3280號提存事件提存在案。茲因上
    開債券業將到期，需領回辦理還本手續，爰聲請變換提存物
    等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4756號裁定及97年度存字第3280號提存書影本為證，並
    經本院依職權調閱上開提存卷宗查明提存之事實屬實。依上
    開規定，聲請人聲請變換擔保物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
