【裁判字號】    98,審聲,4398
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第597號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重
合計零點壹陸捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國98年5 月3 上午12時35分許為警採尿
    時起回溯48小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高雄
    市前鎮區○○○路339 號7 樓之住處，以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣因被告與男友龔家輝
    發生爭吵、打架，而於98年5 月3 日上午5 時58分許，經警
    至上開地點處理，並於盤查後當場扣得其所持有之甲基安非
    他命2 包（驗後淨重分別為0.086 、0.082 公克，合計
    0.168 公克）。被告所涉上開違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年7 月31日以98年
    度毒偵字第3017號為不起訴處分確定在案，而扣案品經檢驗
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，依毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定，係屬第二級毒品而為違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告上開施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    727 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年7 月31日，以98年度
    毒偵字第3017號為不起訴處分確定情事，業經本院閱卷查明
    屬實，並有該裁定書、不起訴處分書附卷可稽。而該案查扣
    之白色結晶2 包，經送鑑定結果，均含甲基安非他命成分（
    驗後淨重分別為0.086 公克、0.082 公，合計0.168 公克）
    ，此有高雄市立凱旋醫院98年9 月5 日出具之高市凱醫驗字
    第10989 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參（見98年
    度毒偵字第3017號卷第73頁），足證上開扣案物品均為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2款 所定之第二級毒品，係屬
    違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應
    予准許。至上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，因
    原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢
    仍有微量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一併沒
    收銷燬之。另扣案第二級毒品甲基安非他命送鑑定耗損部分
    ，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
