【裁判字號】    98,司拍,1750
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1750號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳秋燕於民國91年12月31日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）500,000 元之抵押權，存續日期自民國91年12月30
    日起至民國92年1 月29日止，約定清償日期為民國92年1 月
    29日，經登記在案。嗣該不動產於民國92年12月24日因買賣
    關係移轉予陳宗慶所有，又該不動產於民國93年2 月18 日
    因繼承關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人陳秋燕於民國91年12月30日向聲請人借用500,000
    元，約定清償期為92年1 月29日，約定利息、違約金按契約
    之約定計算，詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 沈淑惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
