【裁判字號】    98,審司,142
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第142號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算展期事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年十月二十一日起展期六個月結算。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第113 條、第87
    條第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：大旗美實業股份有限公司（下稱大旗美公司
    ）前經經濟部命令解散並廢止公司登記，經股東會選任伊擔
    任清算人，伊已於民國98年4 月21日就任，並經本院准予核
    備，茲因大旗美公司尚有稅務案件未經國稅局審核，致伊無
    法於6 個月之清算期限內完成清算程序，爰聲請再予展延清
    算期間6 個月等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依公司法第334條、第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
