【裁判字號】    98,訴,1344
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2809號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    ，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；刑事訴訟法第302 條至第304 條之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、
    第307 條分別定有明文。又所謂犯罪地，參照刑法第4 條之
    規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言。所謂被告
    所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時即該案件繫屬於
    法院時為準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問
    （最高法院48年臺上字第837 號、72年臺上字第5894號刑事
    判例意旨、87年度臺非字第370 號刑事判決意旨參照）。
二、公訴意旨略以：被告乙○○明知甲基安非他命係禁藥，竟於
    民國97年6 、7 月間，在桃園縣龍潭鄉深窩子29-17 號住處
    ，分別轉讓甲基安非他命予甲○○及丙○○各1 次。因認被
    告乙○○涉犯藥事法第83條第1 項罪嫌。
三、經查：
( 一) 檢察官起訴意旨認被告乙○○涉犯藥事法第83條第1 項罪
      嫌，其犯罪事實係被告於97年6 、7 月間，在桃園縣龍潭
      鄉深窩子29-17 號住處，分別轉讓甲基安非他命予甲○○
      及丙○○，並於97年9 月4 日晚間8 時30分許在上開住處
      遭查獲，是本件犯罪地核屬臺灣桃園地方法院管轄，而非
      本院管轄區域。
（二）本件被告之住居所為新竹縣新埔鎮○○路○○段85巷11弄
      3 號，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中供陳明確
      （詳各該筆錄之地址欄），並有被告之戶役政個人基本資
      料在卷可參，是依卷內資料，並無足資認定被告在本院轄
      區內有何住居所。又被告前因毒品危害防制條例案件，於
      97 年11 月12日入臺灣高雄戒治所執行強制戒治，因無繼
      續施用傾向，於98年7 月24日予以停戒釋放，業經被告於
      本院準備程序中供陳在卷（見本院98年度審訴字第3344號
      卷第19頁），並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
      。經查，本件檢察官雖於98年7 月21日製作起訴書原本，
      然直至98年7 月29日始製作起訴書正本，並於98年8 月25
      日繫屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署函上之本院
      收狀戳章（見本院98年度審訴字第3344號卷第1 頁）在卷
      可稽，是本件於98年8 月25日起訴即該案件繫屬於法院時
      ，被告業經停止戒治釋放，本院管轄之高雄地區已非被告
      之所在地，且亦無其他證據顯示被告當時係在本院所屬轄
      區內，是檢察官於本院準備程序中，謂本件管轄權係以被
      告在起訴時於高雄執行強制戒治執行作為依據，容有誤會
      。
四、綜上，本件起訴繫屬於本院時，被告乙○○之犯罪地、住所
    、居所或所在地，均非在高雄地區，俱非本院所得管轄，故
    本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提起公訴，於
    法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    爰審酌本件證人均居住於新竹縣，諭知移送於有管轄權之臺
    灣新竹地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   陳  箐
                                      法  官   林依蓉
                                      法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
