【裁判字號】    98,審簡,5366
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4592號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2137號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、塑膠吸管貳支，
均沒收銷燬之；扣案之殘渣袋壹個，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1922號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年3 月20日觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10079 號為不起訴
    處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年7 月18日22時許，在其位於高雄縣
    仁武鄉○○村○○路92號住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年7 月18日23時許，甲○○於偵查機關未
    發覺前，主動透過其父張秀宗自首報案，及表示願受裁判之
    意，警方經其同意前往上址搜索，當場扣得甲○○所有供其
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個、殘
    渣袋1 個及塑膠吸管2 支，另徵得其同意採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告；（二）尿液採證編號姓名對照表；（三）高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告4紙；（四）被告之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本案犯罪未發
    覺前，主動透過其父張秀宗向警察機關自首，並表示願受裁
    判之意，此有高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出所刑事案
    件陳報單在卷可稽，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒執行完畢釋放，然仍未戒除毒癮，顯見其
    意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚
    未危害他人，於查獲後始終坦認犯行，態度良好，及其經濟
    狀況、智識程度、犯罪動機、犯罪手段等一切情狀，爰酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案之玻璃球吸食器1個及塑膠吸管2支，經送鑑驗結果，均
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年10月13日報告編號9810-6號、9810-7號、
    9810-8號檢驗報告各1紙在卷可稽，又上開扣案物本身，因
    無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。至送
    驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之（起訴意旨認
    吸食器1個及塑膠吸管2支應依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收之，容有誤會）。另扣案之殘渣袋1個，其內之殘留物經
    送驗後，呈甲基安非他命陰性反應，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院於98年10月13日報告編號9810-9號檢驗報告1
    紙可參，惟該殘渣袋係供被告犯本案所用之物，且為被告所
    有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之（起訴意旨認殘渣袋1個應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定沒收之，容有誤會）。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
