【裁判字號】    98,司促,53151
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53151號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬貳仟陸佰參拾玖元，
    及其中新臺幣伍萬玖仟零伍拾伍元，自民國九十八年十月十
    三日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
    份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
    89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核准
    在案；又聲請人分別於92年1 月3 日（華信安泰信用卡公司
    變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡
    公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准
    變更公司名稱；另95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名
    台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權
    永豐信用卡股份有限公司於98年6 月1 日與永豐商業銀行股
    份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用
    卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權( 詳證物
    一) ，合先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行
    消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）82,639元整，其中
    已到期本金59,055元整，應自98年10月13日起至清償日止按
    年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利息
    23,500元、違約金雜費計84元，聲請人多次催討仍未獲償付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
