【裁判字號】    98,家救,148
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第148號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人    蔡淑媛律師
被        告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，原告聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付扶養費等事件，因原告無資力支
    出訴訟費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法
    律扶助，經該會審查後准許法律扶助之事實，有原告提出之
    民事起訴狀、財團法人法律扶助基金會高雄分會准許扶助之
    審查表2 份、扶助律師接案通知書、法律扶助申請書、申請
    人資力審查詢問表、案件概述單各1 份為證，經本院核閱上
    揭書證，並查無有不符法律扶助之事實，是原告既經上揭法
    律扶助基金會准予法律扶助，且並無不符法律扶助事實之證
    明，則參諸上揭法條規定，本件自應准予訴訟救助，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
