【裁判字號】    98,審簡,5693
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2168、第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供其金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，
    其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一行為，提供上開2 本銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙
    被害人乙○○、丙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶
    、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢
    ，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額
    ，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害、暨被告犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
