【裁判字號】    98,審簡,5709
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1000號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行關於「98年2
    月6日」之記載更正為「97年2月6日」、第5行至第7 行關於
    「經該店‧‧‧坦承竊盜，而查悉上情。」之記載更正為「
    因該超商店長乙○○於97年2月7日上午11時30分許發現上開
    紅酒遭竊，已調閱監視器錄影畫面而知係甲○○所犯，故乙
    ○○遂上前詢問甲○○，經甲○○坦承竊盜犯行後，雙方並
    約定以新臺幣（下同）2 萬5000元為賠償金額。嗣因甲○○
    於繳交6000元賠償金予乙○○後，即未履行與乙○○所約定
    之1 萬9000元賠償餘款；經乙○○於97年12月15日報警處理
    ，始悉上情。」，及證據並所犯法條欄一第3 行關於「照片
    數張」之記載更正為「照片2 張」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，惟被告犯後
    坦承犯行，且前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，兼衡被告所竊物品之價值約新臺幣（下同）600 元
    ，業已陸續償還6000元予被害人，暨其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                     高雄簡易庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
