【裁判字號】    98,審交簡,4755
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第4755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27751號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：98年度審交訴字第243號），爰不經通常審理程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年8月4日17時30分許，騎乘車號XZU-098號
    重型機車沿高雄市○鎮區○○路由東往西方向行駛，至后安
    路與天倫街口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天色為日間、晴天，且道路為無缺陷、無障
    礙之乾燥柏油路，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，追撞同車道前方由甲○○所騎乘之腳踏車，
    致甲○○人車倒地，而受有腹壁及右側大腿挫傷、雙膝及右
    手掌擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○肇事
    後，明知已追撞甲○○成傷，竟未下車查看或為任何救護措
    施，反逕自騎車逃逸，嗣為行經該處之陳冠甫記下乙○○車
    牌號碼後，告知甲○○報警處理，始悉上情。
二、上開事實業據被告乙○○於警偵訊時坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢之陳述及證人陳冠甫於警偵訊之證述情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、現場照片附卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既
    有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據
    ，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。審酌被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人
    施以救護，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生命
    、身體安全之虞，所為誠屬非是，惟念被害人所受傷害尚非
    嚴重，且被告犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好，並與被
    害人達成民事和解，有和解書1 紙附卷足憑等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
