【裁判字號】    98,司促,52089
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52089號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾貳萬陸仟零貳拾肆元
    ，及其中新台幣壹拾壹萬陸仟肆佰拾肆元，自民國九十八
    年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，暨自民國九十八年十月十九日起至民國九十八年十
    一月十八日止計收違約金新台幣柒佰伍拾元，自民國九十八
    年十一月十九日起至民國九十八年十二月十八日止計收違約
    金新台幣玖佰元，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
