【裁判字號】    98,訴,1139
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1139號
原      告  丁○○（即乙○○○.
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
原      告  己○○○（即乙○○.
            丙○○  （即乙○○.
            戊○○  （即乙○○.
被      告  甲○○
當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由己○○○、丙○○、戊○○為原告乙○○○之承受訴訟
人，續行訴訟程序。
    理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，但於有訴
    訟代理人時不適用之。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168 條、第
    173條、第178 條分別定有明文。
二、查本件原告乙○○○於民國98年9月27日死亡，其繼承人為
    己○○○（繼承系統表誤載為孫秋蘭）、丙○○、丁○○、
    戊○○及被告甲○○，有原告乙○○○繼承系統表及戶籍登
    記簿謄本足稽，然兩造除已由原告乙○○○繼承人之一之丁
    ○○為承受訴訟之聲明外，其餘繼承人迄今未為承受訴訟之
    聲明，因原告乙○○○繼承人之一即為被告甲○○，爰由本
    院依職權以裁定命己○○○、丙○○、戊○○為原告乙○○
    ○之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
