【裁判字號】    98,審聲,4268
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點貳零玖公克
、零點零捌捌公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    9479號及98年度毒偵字第2596號為不起訴處分確定，而扣案
    之白色粉末2 包，經檢驗結果均呈海洛因陽性反應，故係屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院以98年度審毒聲字第6 號裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第9479號及98年度毒偵字第2596號為
    不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽。至本件扣案之白
    色粉末2 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈第一級毒
    品海洛因陽性反應（驗前淨重0.220 公克、驗後淨重0.209
    公克；驗前淨重0.095 公克、驗後淨重0.088 公克），有該
    院97 年10 月27日高市凱醫驗字第8598號及98年4 月27日高
    市凱醫驗字第9949號濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案白色粉末確係第一級毒品海洛因，均屬違禁
    物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予
    准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋2 個，因其上殘留之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收
    銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項及同法第38條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
