【裁判字號】    98,審聲,4460
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第625號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零肆玖公克
、零點零貳柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年
    度審毒聲字第1200號裁定送臺灣看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度審
    毒聲字第1636號裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，現因
    戒治屆滿6 月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第33
    1 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。至本件扣案之米白色粉
    末2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均呈第一級毒品海
    洛因陽性反應（驗前淨重0.058 公克、驗後淨重0.049 公克
    ；驗前淨重0.036 公克、驗後淨重0.027 公克），有該院97
    年6 月12日高市凱醫驗字第7271號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙存卷足憑，足認上開扣案米白色粉末2 包確均係第一級
    毒品海洛因，均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前
    揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋
    2 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項 前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
