【裁判字號】    98,司票,7133
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣摩莎事業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人台灣摩莎事業股份有限公司業於民國98年8 月11日高
    市府經二公字第0980063057號函核准解散解算，請補陳該公
    司之合法代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意
    書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資
    料過院參辦。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
