【裁判字號】    98,司促,52092
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52092號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
一、債務人等應向債權人給付如下：
  1、債務人甲○○、丁○○、戊○○應連帶給付新台幣貳萬零
     捌佰肆拾捌元，及如附表編號3 所示之利息、違約金，並
     連帶賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元。
  2、債務人甲○○、丁○○應連帶給付新台幣萬陸仟柒佰捌
     拾捌元，及如附表編號1 、2 所示之利息、違約金，並連
     帶賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
