【裁判字號】    98,訴,1568
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1568號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年10月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬玖仟玖佰柒拾貳元，及自民
國九十八年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點六
計算之利息，並自民國九十八年三月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年7 月9 日擔任訴外人即
    借款人銀健生之連帶保證人，向原告公司借款新臺幣（下同
    ）270 萬元，約定借款期限自93年7 月9 日起至113 年7 月
    8 日止，還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算
    ，其借款利息約定前二年固定利率2.6 ％，第三至五年固定
    利率3.1 ％，第六年起依當時保單分紅利率加碼2 ％，每屆
    滿3 個月調整一次。分期平均攤還本息，每月償還一次，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按約定利率之10％
    加付違約金，逾期超過6 個月者，按約定利率之20％計付違
    約金。詎借款人銀健生自93年10月9 日起即未繳納本息，迭
    經催討均置之不理，依照契約第3 條約定，借款視為全部到
    期，而經拍賣訴外人銀健生所提供之抵押物後，原告獲分配
    取償186 萬203 元，尚欠本金117 萬9972元及利息、違約金
    未清償，而被告為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴，並求為判決如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、存證信函、戶籍謄
    本、本院民事執行處96執字第114553號函及本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等為證，而被告經合法通知，既
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之
    結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件借款人銀健生未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違
    約金未清償，而被告丙○○為銀健生借款之連帶保證人，依
    前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，經核於法並
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
