【裁判字號】    98,訴,1027
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾捌年拾月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    7 月30日執行羈押在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後矢口否認有何
    販賣第二級毒品之犯行，然依卷附之證據資料，犯罪嫌疑應
    屬重大，本院審酌被告經查獲時係以承租方式居住於「高雄
    縣林園鄉○○路○ 段280 巷2 弄14號」，且經出租人表示被
    告僅偶爾居住於上址，應無一定之住居所，另本案尚有相關
    事證待釐清，被告戊○○並聲請傳喚證人乙○○○、丙○○
    、丁○○、甲○○等人，均有待本院合議庭進行交互詰問，
    是依大法官釋字第665 號解釋意旨，被告除所犯之罪係屬刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之重罪外，尚有上開逃
    亡之虞，而有導致本案難以進行追訴、審判或執行之危險，
    故本院經訊問後，認被告之羈押原因及必要性仍然存在，尚
    未消滅，非予羈押，顯難進行審判、執行，有繼續羈押之必
    要，應自98年10月30日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
