【裁判字號】    98,審撤緩,139
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2871號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯偽造文書罪，經本院於民國96
    年6 月29日以96年度易字第510 號判決判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，而於96年12月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    前之96年2 月7 日至同年9 月29日間某日更犯幫助詐欺取財
    罪，經本院於98年2 月16日以98年度審簡字第561 號判決處
    有期徒刑4 月，並於98年4 月30日確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第75條之1 第1 項第
    2 款）規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以96年度易字第510 號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於96年12月27日確定在案等
    情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修
    正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期
    間至98年12月27日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩
    刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第
    75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之
    宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件受刑人
    於緩刑前係犯幫助詐欺罪，與其經法院宣告緩刑之行使使公
    務員登載不實文書罪相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有
    別，且先後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法敵
    對意識而一再犯案，尚難僅因其在緩刑前犯幫助詐欺罪，經
    法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認其前開偽
    造文書案中所宣告之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之必
    要；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定
    受刑人所犯偽造文書案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
