【裁判字號】    98,司促,52106
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52106號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  1、新台幣貳萬仟零壹元，及其中新台幣貳萬零貳佰壹拾
     元，自民國九十五年七月四日起至清償日止，按年息百分
     之十九點七計算之利息。
  2、新台幣陸萬肆仟伍佰拾肆元，及其中新台幣伍萬柒仟伍
     佰壹拾元，自民國九十五年七月四日起至清償日止，按
     年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管理
     新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
     則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
