【裁判字號】    98,審簡,5720
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨
重零點貳捌貳公克、驗後淨重零點貳柒參公克）暨其包裝袋壹只
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未及施
    用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元之易科罰金折算標準。又扣案之白色結晶 (驗前淨
    重0.282公克，驗餘淨重0.273 公克)， 經送高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院97年6月30日高市凱醫驗字第7382號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附卷可參，足認該物為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品
    之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自
    應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
