【裁判字號】    98,司促,52123
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52123號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  1、新台幣肆仟玖佰拾元，及其中新台幣肆仟貳佰捌拾捌
     元，自民國九十五年九月四日起至清償日止，按年息百分
     之十九點七計算之利息。
  2、新台幣壹拾萬壹仟柒佰壹拾元，及其中新台幣玖萬壹仟玖
     佰拾玖元，自民國九十五年九月四日起至民國九十六年
     四月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自
     民國九十六年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十
     四點八八計算之利息，暨自民國九十五年九月四日起至清
     償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠
     償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
