【裁判字號】    98,司促,53220
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53220號
債  權  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○ ○○○ ○○○○○○○ ○○○○ ○○○○（德暐漁業股份有限
            公司）
債  務  人  德達漁業股份有限公司
前列二人共同
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付日幣伍仟陸佰貳拾壹萬伍仟元，
    及自民國九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之四
    點四計算之利息，暨自民國九十七年四月四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
