【裁判字號】    98,司養聲,296
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第296號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十八年八月二十五日起收養
乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之。但有下列各款情形之一者
    ，得單獨收養：一、夫妻之一方收養他方之子女。二、夫妻
    之一方不能為意思表示或生死不明已逾三年，為民法第1074
    條所明文規定。次按，子女被收養時，應得其父母之同意。
    但有下列各款情形之一者，不在此限：一、父母之一方或雙
    方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而
    拒絕同意。二、父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。
    亦為民法第1076條之1 第1 項所明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○因與被收養人乙
    ○○之生母丙○○結婚，婚後並照顧被收養人迄今，收養人
    及被收養人雙方於98年8 月25日訂立收養契約書，且生母丙
    ○○亦出具同意書，收養人丁○○願收養被收養人乙○○為
    養女等語，並據提出收養契約書、生母同意書、戶籍謄本、
    收養人之健康證明、存款明細、95年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單、在職證明等件在卷可憑。
三、經查：(一)收養人丁○○與被收養人乙○○間，確有收養之合
    意，而被收養人乙○○為未婚之成年人，已合法成立收養關
    係之情，業據收養人、被收養人到庭陳述無訛，復有收養契
    約書1 紙在卷可憑。(二)被收養人之生父甲○○經本院2 次合
    法通知而未到庭，有送達證書2 紙附卷可稽，且被收養人之
    生父對被收養人未盡保護教養義務之情，亦經證人官宇柔到
    庭證述：「只是被收養人母親的朋友，與被收養人母親已經
    認識20幾年」、「沒有照顧也無給付扶養費，離婚後就失聯
    ，不知去向了。」等語（見本院98年10月16日非訟事件筆錄
    ），堪認被收養人之生父對被收養人未盡保護教養之義務，
    揆諸首揭規定，本件收養毋須被收養人生父甲○○之同意。
    (三)本件聲請復與民法第1073條第2 項、第1074條第1 款、第
    1076條之1 第1 項第1 款、第1079條第1 項規定相符，且無
    民法第1073條之1 、第1075條、第1079條之2 所列應不予認
    可收養之情形。另本院審酌本件收養人係被收養人之繼父，
    且被收養人自幼即認識收養人，並於其生母與收養人結婚後
    即共同居住生活，雙方感情深厚，又收養人長久照顧被收養
    人，視如親生子女，被收養人亦認同收養人父親之角色等情
    狀，復參酌被收養人現已成年，已毋須收養人特別之關注與
    照顧，認本件收養符合收養人與被收養人之利益，依法應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
