【裁判字號】    98,審簡,5398
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22578 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行關
    於「…沿途共同競速併排、佔據同向車道及影響對向車道行
    駛，…」之記載更改為「…沿途闖越紅燈、共同競速併排、
    佔據同向車道及影響對向車道行駛，…」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查，本件被告甲○○，於上揭時、地與數十名真實姓名年
    籍不詳之成年人，共同以闖越紅燈、共同競速併排、佔據同
    向車道等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為，揆諸上開說
    明，客觀上足生道路上人車往來之危險無疑。核被告所為，
    係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與該
    數十名真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為，
    將造成人車往來之交通危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為
    求一時剌激，參與飆車，且飆車行為取締困難，警察機關常
    需動用大批優勢警力以求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，
    惟被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條第1項 （妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
