【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院於民國98年10月7 日以97年度
重訴字第50號裁定後，被告不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄
分院於98年10月22日以98年度抗字第351 號裁定撤銷後發回，本
院更為裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因擄人勒贖等案件，經本院於民國97年7 月4 日
    訊問後，認其涉犯刑法第347 條第1 項擄人勒贖及槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第2 項轉讓具殺傷力改造手槍之罪嫌疑
    重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，自97年7 月4 日起執行羈押，嗣因臺灣
    高雄地方法院檢察署於97年9 月5 日借執行另案之拘役50日
    及有期徒刑5 月，於98年5 月23日執行完畢，經本院於98年
    5 月24日接押，並於98年6 月20日、同年8 月20日各裁定延
    長羈押2 月在案。
二、茲因被告涉犯擄人勒贖犯行，業據證人即共同被告甲○○供
    述明確，核與證人即被害人丙○○、丁○○證述之情節相符
    ；而被告就轉讓具殺傷力改造手槍部分，業於本院準備程序
    中坦承不諱，復有扣案之槍枝可證，足認被告涉犯擄人勒贖
    及轉讓具殺傷力改造手槍罪嫌重大，所犯均係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，且被告前因逃匿而分別經臺灣臺東地
    方法院檢察署、臺灣臺東地方法院發布通緝，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，顯有逃避刑事追訴之事實，足認被
    告有逃亡之虞，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定之羈押原因相符，又被告有上開2 項重罪嫌疑，可
    預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰而逃亡以致妨礙審判
    程序進行之可能性甚大，非予羈押，顯難進行審判，認有繼
    續羈押之必要，爰自98年10月20日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
