【裁判字號】    98,簡上,935
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第935號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭民國98年
7 月13日98 年度審簡字第1460 號第一審刑事簡易判決（臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官 聲請簡易判決處刑書案號：98 年度偵
字第3617 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○○
    經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭之事實，有民國98年
    9 月14日本院審判程序傳票之送達回證、98年10月13日審判
    期日報到單各1 紙及審判筆錄1 份附卷可稽（見本院98年度
    簡上字第935 號卷宗第19、20、25、26-32 頁），爰不待其
    陳述而為一造辯論判決，先予說明。
二、本件被告未附理由提起上訴（按被告設籍於大寮鄉上址，於
    加計在途期間後，認其上訴應屬合法。），經本院審理結果
    ，認第一審簡易判決之認事、用法及量刑均已就被告犯行之
    不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然不
    當，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，是應予以維持，
    並引用第一審簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。從而，被告上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  鄒秀珍
附件：本院98年度審簡字第1460號刑事簡易判決（內含臺灣高雄
      地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3617號聲請簡易判決
      處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
