【裁判字號】    98,審聲,4420
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第556
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克暨其包
裝袋壹只)，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因而違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以
    98年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定，而該案所扣得
    之第一級毒品海洛因1包（含包裝袋，驗餘淨重0.035公克）
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經本院先後以97年度審毒聲字第729
    號、97年度審毒聲字第1256號裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定在案
    ，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1
    包，經送驗結果確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.03
    5公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院於民國97年6 月2
    日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗
    字第7145號）在卷可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之
    毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷毀之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘
    明。從而，本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
