【裁判字號】    98,審聲,4448
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第635
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒參公克暨其包
裝袋壹只)，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年1月6日凌晨2 時20
    分許，為警於甲○○停放在高雄市前金區○○○街18號我家
    旅館前、其向友人吳明麒所借用之車牌號碼V6-9751 號自用
    小客車（為吳明麒之女友謝菁芝所有）之後座椅縫中查獲第
    一級海洛因1 包（驗前淨重0.082 公克，驗餘淨重0.073 公
    克），而涉嫌持有第一級毒品海洛因而違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵緝字第21
    19號為不起訴處分確定，而該案所扣得之第一級毒品海洛因
    ，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因持有第一級毒品海洛因而涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵緝字第2119號為不起訴處分確定在案，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經二次送
    驗結果確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.073 公克）
    ，屬違禁物，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於98年3 月
    3日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000 ）及高雄市立凱
    旋醫院於98年4月8日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗
    字號：高市凱醫驗字第9787號）各1 紙在卷可證；另包裝毒
    品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，
    應一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷毀之。從而本件聲請人之聲請洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
