【裁判字號】    98,司執消債更,198
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第198號
聲  請  人
即債務人    謝燕婷
代  理  人  黃崇玄律師住高雄市三民區○○○路198號
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  第一商業銀行（股）公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  李正義
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人間98年度司執消債更字第198 號更生事件，本院於民
國（下同）98年9 月15日所為裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附件一所示之更生方案，應更正如本裁
定附件所示。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項定有明文，此於依消費者債務清理條例所為裁定亦
    準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本件前開之裁定附件一所示之債務人所提之更生方案，就
    台北富邦商業銀行（股）公司之債權金額有誤寫金額之顯然
    錯誤，並因此影響各債權人每月應受償之金額及受償總額，
    應予更正。又更正後不影響債務人每期應清償金額、8 年清
    償總額及各債權人之受償成數，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事執行處        司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
