【裁判字號】    98,審易,2581
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24113 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院院以95年度訴字第1853號判決判處
    有期徒刑9 月確定，並於民國96年5 月7日 縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，明知國內社會上層出不窮之詐欺集團
    或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰
    ，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，因此在客觀上可以預
    見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪有密切
    關連，竟以縱有人持其金融帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不
    違其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年1 月
    9 日至同年月22日間之某時，在其位於高雄市○○區○○街
    70巷2-1 號住處，將其於97年1 月9 日所開立之合作金庫商
    業銀行內灣分行帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，交予年籍姓名不詳之成年人，嗣該成年人及其所
    屬之詐騙集團成員取得上開金融帳戶後，即共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，由該詐騙集團某成員於97年1 月22日8 時許
    撥打電話給邱秀春，向邱秀春佯稱係邱秀春之子林志勳軍中
    之輔導長「邱志豪」，與其子為慶祝士官長退役，一起去唱
    歌，跟不明人士發生衝突，不慎致他人受傷，傷者要求金錢
    賠償，使邱秀春陷於錯誤，於同日至桃園縣龜山鄉○○街
    2-1 號龜山郵局，以臨櫃匯款之方式，匯款10萬元至甲○○
    前開帳戶。嗣經邱秀春與其子林志勳聯繫後驚覺受騙，隨即
    通知龜山郵局人員取消其匯款至甲○○所有上開帳戶之匯款
    ，並報警處理，始循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告前基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年初，在高
    雄市三民區民族加油站，將其申辦之合作金庫銀行商業銀行
    灣內分行（下稱合庫銀行）帳號第0000 000000000號帳戶交
    付真實姓名、年籍不詳綽號「俊仔」之詐欺集團成員使用。
    嗣李宏茂於97年1 月3 日17時許，在臺北市松山區○○○路
    ○ 段188 號7 樓連結網際網路，瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，瀏
    覽詐欺集團所張貼之「赤馬公司」網頁訊息後，與真實姓名
    、年籍不詳，自稱「林志彬」男子聯繫，央求其代為尋覓
    BMW M3款式汽車。該詐欺集團成員見李宏茂入彀，乃於97年
    1 月7 日以電子郵件向李宏茂詐稱：需先匯款更改車身資料
    ，完工後再補作資金流向證明，需匯款至其指定之帳戶，可
    由李宏茂隨時領出，待一切完成後，其將車輛與證件送至臺
    北點交及過戶，再付清車款云云，致李宏茂陷於錯誤，於97
    年1 月17日，在永豐商業銀行西松分行匯款4 萬3,500 元至
    甲○○前揭合庫銀行灣內分行帳戶內；嗣因李宏茂無法與該
    賣家取得聯繫，始知受騙。而被告所涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱前案），業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15217 號起
    訴，而於98年10月1 日繫屬於臺灣臺北地方法院，並經該院
    以98年度易字第2693號審理中等情，有前開起訴書、本院公
    務電話記錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    。經核，本案中被告之合庫銀行帳戶遭詐欺集團執向被害人
    邱秀春詐欺取財之手法，均與前案相同，堪認係同一詐欺集
    團所為；再質諸本案被害人邱秀春、前案被害人李宏茂遭詐
    騙之時間均為97年1 月間，時間相近，足認被告於本案及前
    案被訴之犯罪事實，顯為同一事實並有想像競合之裁判上一
    罪關係。檢察官於98年9 月24日，就本案犯罪事實向本院重
    行起訴，並於98年10月6 日繫屬本院，此有本院收案戳記在
    卷足憑，屬就同一案件重複繫屬於有管轄權之數法院，本院
    既為繫屬在後之法院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
