【裁判字號】    98,審簡,5495
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第11739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「點將家」
電腦伴唱機壹台、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○未經授權，而擅自以出租電腦伴唱機之方法侵害
    如附件聲請簡易判決處刑書所載5 首歌曲之音樂著作財產權
    ，以供不特定顧客點唱，核其所為，係犯著作權法第92條之
    擅自以出租方式侵害他人著作財產權罪。爰審酌被告欠缺智
    慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事後又未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，復審酌其違法出
    租內有上開歌曲之電腦伴唱機之期間約9 個月、違法出租之
    歌曲合計5 首，及其犯罪之動機、目的、手段、教育、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之「點將家」電腦伴唱機1 台
    、點歌本1 本，係被告犯著作權92條之罪所用之物，且係被
    告所有，業據被告於偵查中供承明確，爰依著作權法第98條
    前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
