【裁判字號】    98,司促,53238
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53238號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人乙○○、甲○○之請求為連帶、共同或分別
    負責，並其法律依據( 依所附四張本票影本顯示，其中三張
    本票金額共計新臺幣捌拾伍萬元為債務人乙○○、甲○○共
    同簽發，另一張本票金額新臺幣壹拾萬元為債務人乙○○單
    獨簽發) 。
二、債務人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
