【裁判字號】    98,保險,15
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度保險字第15號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間請求返還保險費
事件，上訴人對於民國98年9 月9 日本院第一審判決，提起上訴
。查本件上訴之訴訟標的價額為新台幣（下同）2,305 萬元，應
繳第二審裁判費為322,260 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
