【裁判字號】    98,審簡,5648
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2178號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見自己帳戶提供他人使用，可能供犯罪集團作為
    詐欺取財或其他財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐騙集團遂
    行詐欺取財之不確定故意，於民國98年4 月29日上午9 時至
    12時間之某時許，在其位於高雄縣大社鄉○○村○○路137
    號住處，將其華南商業銀行楠梓分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、印章、身分證及健保卡影本以新臺幣（下同）2,
    200 元之代價，售予真實姓名年籍不詳之某成年男子，提供
    予該成年男子及其所屬詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成
    員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於同日12時許，由該詐騙
    集團成員分別自稱為臺中市警察局警員、法務部執行署鄭敏
    燕書記官、財政部中央存款保險局林科長等人，先後打電話
    予乙○○，佯稱乙○○之個人資料遭冒用至金融機構開戶，
    而涉嫌人頭帳戶洗錢，須將乙○○名下所有帳戶列入監管，
    並要求將乙○○名下帳戶內之金錢匯入指定之甲○○上開帳
    戶，於資金徹查完成及監管之帳戶開通後，始將乙○○所匯
    出之金錢再轉回其帳戶，致乙○○陷於錯誤，於98年4 月30
    日，分別在台北市○○○路○ 段495 號之遠東國際商業銀行
    台北金湖分行以臨櫃匯款之方式、在地點不詳之中國信託商
    業銀行自動櫃員機以自動轉帳之方式，依指示分別匯款220,
    554 元、20,000元至甲○○之上開帳戶內，嗣乙○○發覺受
    騙而報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人乙○○於警詢中之指訴；（三）臺北縣政府警察局
    永和分局中正橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式1 紙
    ；（四）華南商業銀行楠梓分行98年5月27日華楠存字第980
    099 號函及函覆被告甲○○之開戶基本資料、印鑑卡影本及
    98年4月29日至98年5月26日存款往來明細表各1 份；（五）
    被害人乙○○所提供之存摺內頁影本及遠東國際商業銀行匯
    款申請書影本1紙。
三、查被告甲○○提供其所有之上開金融帳戶予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供詐騙集團成員
    非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能導致真正犯罪者逍
    遙法外，並造成被害人乙○○受有240,554 元之損害，惟念
    及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及
    其已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
