【裁判字號】    98,司促,52146
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52146號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  1、新台幣玖萬仟捌佰貳拾柒元，及其中新台幣捌萬肆仟零
     伍拾捌元，自民國九十八年十月五日起至清償日止，按年
     息百分之二十計算之利息。
  2、新台幣壹拾伍萬肆仟零元，及其中新台幣壹拾萬仟
     捌佰拾柒元，自民國九十八年九月十八日起至清償日止
     ，按年息百分之十一點九計算之利息，並賠償程序費用新
     台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
