【裁判字號】    98,婚,225
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第225號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民甲○○於民
    國89年9 月11日結婚，婚姻關係現仍存續中，惟被告嗣於91
    年10月間某日離家出走後，自此未再返家與原告共同生活，
    並於91年10月30日離台返回大陸地區，亦拒與原告有所聯繫
    ，是被告無故拒絕履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規
    定，訴請判准兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚
    。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、中華人民
    共和國結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明等件為證
    。並經證人即原告母親黃盧罔腰到庭證稱：被告婚後來臺同
    住在高雄縣六龜鄉新威94號，約1 、2 年，後來沒有講什麼
    原因就回大陸，迄今未再來臺等語明確。又被告確於91年申
    請依親居留因逾期未補件不准一情，有內政部入出國及移民
    署98年3 月26日移署出停泰字第0980045680號函、入出國日
    期證明書、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書等在卷可稽
    ，並經本院核閱無訛，堪認原告之主張為真正。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地區
    人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應適
    用臺灣地區之法律。次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼
    續狀態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1 項
    第5 款定有明文。又夫妻互負同居義務亦為同法第1001條所
    明定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，且此狀態仍在
    繼續中，即與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相
    當。查被告於91年10月間某日離家後，即未再返家與原告共
    同生活，亦未與原告聯絡，迄今已逾7 年，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據民法第1052條第1
    項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭法官  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
