【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第55號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林鴻駿律師
被      告  己○○
            欣德路通運股份有限公司
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6 月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本，主文欄關於「新台幣壹佰壹拾萬壹仟玖佰
柒拾捌元」之記載，應更正為「新台幣壹佰壹拾貳萬柒仟零玖拾
捌元」；理由欄關於「68,468元」及「1,131,978 元」之記載，
應分別更正為「63,588元」、「1,127,098 元」；附表備註欄「
68,468 元」之記載，更正為「63,588元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本，其中附表編號1 醫療用品
    費用4,868 元、編號2 看護費用5,8000元及編號3 停車費72
    0 元，合計之金額應為63,588元，惟上開附表備註欄先誤算
    為68,468元，並進而誤算原告甲○○得請求之金額為1,131,
    978 元，均屬顯然錯誤，經被告聲請更正，經查明屬實，依
    法自應予更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
