【裁判字號】    98,司促,50320
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50320號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、(一)債務人應向債權人丁○○給付新台幣貳萬伍仟元，及自民
    國八十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，(二)債務人應向債權人甲○○給付新台幣貳萬伍仟
    元，及自民國八十七年三月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
