【裁判字號】    98,審交易,571
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16158 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其所飼養之黃狗具有攻擊性
    ，理應注意看管，除不得令其任意亂竄外，必要時應加戴犬
    隻專用口罩，以免該狗任意攻擊他人或其他動物，而依其情
    形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於民國 97年11月2
    日18時30分許，將該黃狗以繩索綁在其所開設、位於高雄市
    苓雅區○○○路43號之檳榔攤旁之騎樓柱子時，竟未替該黃
    狗戴上專用口罩，致告訴人甲○○於步行經過之際遭該黃狗
    咬傷，因而受有左足部3 ×0.5 公分外傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第287
    條所明定。末按，告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法
    院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤
    回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴
    ，則為鄉鎮市調解條例第28條第2 項所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於98年7 月22日於高雄市苓雅區調解委員會成
    立調解，並撤回本案刑事告訴，該調解書並經法院核定在案
    ，有高雄市苓雅區調解委員會調解書1 份在卷可稽，而本案
    係告訴人撤回告訴後始繫屬於本院，是應認檢察官起訴之程
    序違背規定，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
