【裁判字號】    98,司執消債更,277
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第277號
聲  請  人
即債務人    陳永周
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  張基正
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  王麗瑛
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1678號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張其每月收入約新台幣（下同）25,000元，業據其提出
    債權人清冊、財產收入狀況說明書、聲請人及其配偶與受扶
    養人之95年、96年所得清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬
    資料清單、勞健保投保證明為證，勘信為實。復參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1期 ，共
    分96期、每期清償10,000 元，合計960,000元，清償比例已
    達本件無擔保及無優先權債權總額2,403,143 元之約 39.95
    ﹪（計算式：960,000元÷2,403,143 元＝0.3995 ），債權
    人之債權已獲相當程度之清償。且債務人經本院通知，請其
    重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期限為8 年
    之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬已盡其誠
    意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且
    可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有高雄縣仁武鄉○○段729 地號土地及
    座落其上建號343 之建物（門牌號碼：高雄縣仁武鄉○○街
    93號），惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分別依98年之
    土地公告現值及房屋課稅現值僅2,605,400元「計算式為：1
    ,992,000元（土地部分）＋613,400 元（建物部分）＝2,60
    5,400 元」，且系爭房地已設定最高限額抵押權5,400,000
    元予保證責任高雄市第三信用合作社，復據該抵押權人向本
    院陳報債務人未清償擔保債權尚有4,737,731元，兩者相減
    已屬負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行處分或經法院
    強制執行予以拍賣，顯不足清償抵押權人之抵押債權，遑論
    尚有餘額清償無擔保及無優先權人之債權。上有財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記第一類謄本、
    保證責任高雄市第三信用合作社債權陳報狀在卷可稽。且本
    件若強令聲請人處分其與家屬賴以棲生之自用住宅以供償債
    ，不惟減損抵押債權人之抵押債權，於本件無擔保及無優先
    權債權人之債權受償亦無助益，且徒增聲請人及其共同生活
    家屬生活費用之支出，反不利於本件更生程序之進行，殊違
    消費者債務清理條例謀求消費者經濟生活更生之立法意旨，
    併予敘明。再按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有
    下列情形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三款，無
    擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程
    序時，依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人
    將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更
    生程序，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權人可獲
    較高之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓有給予
    債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重
    建之機會。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無
    優先權債權受償總額合計960,000 元，明顯高於依清算程序
    所得受償之總額，自是符合上開規定之意旨。
四、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更
    生方案既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘
    速依更生方案之條件清償債務，乃屬當然。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
