【裁判字號】    98,審交簡,4753
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
290 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷為大專畢業，家境小康、從事保全業等情
    （見警卷詢問筆錄之記載），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27290號
被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市鼓山區○○○路189 號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9 月8 日22時30分許，在高雄市鼓山區○
    ○○路上之餐廳，飲用米酒1 瓶，已達無法安全駕駛之程度
    ，仍於同月9 日6 時55分許，酒後騎乘車號ZBI-500 號輕型
    機車，沿高雄市鼓山區○○○路246 巷南往北方向行駛，於
    途經該巷與鐵路街13巷口時，因不勝酒力而未注意車前狀況
    ，不慎與由沿鐵路街13巷東往西方向行駛、適通過上開路口
    、由謝東達所駕駛車號U7-1985 號自小客車發生擦撞，因而
    倒地受傷，經送高雄市立聯合醫院大同院區急救，並經警測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.86毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告於警詢中之自白。  │被告於上述時、地酒後駕車│
│  │                      │之事實。                │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│證人謝東達於警詢中之證│被告於上述時、地騎乘機車│
│  │述。                  │與證人所駕駛之自小客車發│
│  │                      │生擦撞之事實。          │
├─┼───────────┼────────────┤
│三│酒精濃度測試紀錄表、道│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │路路交通事故現場圖、刑│並發生交通事故之事實。  │
│  │法第185 條之3 測試觀察│                        │
│  │紀錄表、道路交通事故調│                        │
│  │查報告表(一)(二)、高雄市政│                        │
│  │府警察局舉發違反道路交│                        │
│  │通管理事件通知單影本、│                        │
│  │高雄市立聯合醫院診斷書│                        │
│  │及照片5 張。          │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
