【裁判字號】    97,司執消債更,175
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第175號
聲  請  人
即  債務人  鄭家淳
代  理  人  曾慶雲律師
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  黃玉梅
債  權  人  王玉枝
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第896 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查債務
    人任職南山人壽保險股份有限公司之保險業務員，其平均月
    收入因受經濟不景氣之影響，近半年來已下滑至每月約新台
    幣（下同）39,454元等情，業據其提出所得證明在卷足憑。
    再觀諸債務人經本院通知重新擬定更生方案後，所提如附件
    一所示之更生方案，已依債權人要求提高清償成數，其條件
    為：債務人以每個月為一期，分96期，第1 至12期每期清償
    6,000 元、第13至48期每期清償8,000 元，第49至72期每期
    清償10,000元、第73至96期每期清償12,000元，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為888,000 元，
    清償成數為68.85%，依附件一所示之每期清償額，於每月15
    日分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下僅有汽車一部
    ，且其與配偶共育有四名未成年子女，而其配偶自民國97年
    4 月起即失業迄今之事實，有戶籍謄本、勞工保險退保申報
    表可供佐證。次查以台灣省98年度最低生活費用標準每人每
    月9, 829元為準，債務人一家六口目前每月所需之生活費合
    計為58,974元，以債務人之平均月收入39,454元扣除所提更
    生方案之每個月清償6,000 元（第1 期至第12期）之餘額為
    33,454元，已低於上開58,974元之標準。且債務人經本院通
    知，請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期
    限為8 年之分階段清償之更生方案（按債務人之子女陸續成
    年，其扶養費之負擔亦逐年減輕）併提高清償成數及金額等
    情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。
三、依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，竭盡所能，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數償還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免
    其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  吳慕瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
