【裁判字號】    98,易,980
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第980號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26408
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，分別經本院以96年度易字第2778號
    判決判處有期徒刑7 月、97年度審易字第593 號判決判處有
    期徒刑6 月、97年度審簡字第187 號判決判處拘役50日，上
    開3 罪接續執行，於民國98年5 月20日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有犯意，於98
    年9 月4 日清晨5 時許，在高雄市三民區○○○路41號大都
    會網咖2 樓，見使用該網咖189 號電腦之客人乙○○在座位
    上休憩，因認有機可趁，竟徒手竊取乙○○所有、置放在
    189 號電腦桌上之行動電話（廠牌：Sony Ericsson 、型號
    ：J132）1 支，得手後藏置在褲子左口袋內即行離去。嗣因
    乙○○察覺行動電話遭竊，經店家調閱案發時所攝得之監視
    錄影畫面而知悉係甲○○所為，且發覺甲○○仍在該店門口
    徘徊，遂先行自力攔下甲○○，並於同日5 時5 分許報警處
    理，當場扣得上開行動電話1 支（業經乙○○領回）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○指訴之情節大致相符，並有大都會
    網咖98年9 月4 日監視錄影光碟翻拍照片6 張、高雄市政府
    警察局三民第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 紙在卷可稽。是依上開卷附之各項文書、證物等
    補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜等案件，分別經本院以96年度易字第2778號判決判處有
    期徒刑7 月、97年度審易字第593 號判決判處有期徒刑6 月
    、97年度審簡字第187 號判決判處拘役50日，上開3 罪接續
    執行，於民國98年5 月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利行竊，破壞被
    害人對財產權之支配，危害社會治安，所為實不足取，惟念
    及其犯後坦承犯行，竊取財物之價值非鉅，且業已歸還予被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  李文廣
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
