【裁判字號】    98,司促,53167
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53167號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零伍佰參拾玖元，及自民
    國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國93年12月06日向聲請人借款額
          度新臺幣240000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，
          借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借
          之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期
          限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款。
    （二）上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣90539 元整，及
          自民國97年11月26日起至清償日止之利息迄未清償，
          並自民國97年12月27日起至清償日止之違約金亦未清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
