【裁判字號】    98,審簡,5696
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5696號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23971 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見自己帳戶提供他人使用，可能供犯罪集團作為
    詐欺取財或其他財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐騙集團遂
    行詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月14日14時50分許
    ，在高雄市○○路與中山二路口附近某處，將其所有之中華
    郵政股份有限公司（以下簡稱中華郵政公司）高雄順昌郵局
    帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，提供予該成年男
    子及其所屬詐騙集團成員使用。嗣取得甲○○上開帳戶之詐
    騙集團成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98 年5月18日
    11時許，由隸屬於該詐騙集團成員之某成年男子撥打電話予
    乙○○，佯稱為檢察官，並以乙○○涉嫌犯詐欺案件為理由
    ，要求乙○○依其指示匯款新臺幣（下同）10萬元至甲○○
    上開帳戶，致乙○○陷於錯誤而依其指示辦理，並於同日12
    時41分許至台北市○○區○○街173 號之台北漢中街郵局，
    以臨櫃匯款之方式，匯款10萬元至指定之甲○○上開帳戶內
    ，嗣乙○○發覺受騙而報警處理，始悉上情。
二、訊據被告甲○○固不否認有將上開存摺、提款卡、密碼交付
    予姓名年籍不詳綽號「小陳」之詐欺集團成員情事，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是因為找工作而誤將上
    開物品交付給小陳，伊也是受害者云云。經查，關於上述被
    害人乙○○遭詐騙集團詐騙，並依指示匯款至被告上開郵局
    帳戶之事實，業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，並有中
    華郵政股份有限公司高雄郵局98年6 月22日高營字第098200
    1572號函、被告甲○○之帳戶基本資料、郵政國內匯款執據
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局
    中和第一分局南勢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    及受理刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表附卷可稽
    。再查，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易
    媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多
    係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法
    利用類型，業經大眾傳播媒體再三披露，以被告之正值壯年
    之年齡、智識及基本社會生活經驗以觀，實難諉為不知；又
    被告辯稱小陳告以薪資轉帳之用方交付上開物品與小陳云云
    ，惟查，既薪資將以轉帳方式匯入，則受雇人僅需告知薪資
    帳戶之帳號與雇用人用以轉入薪資即可，實無再提供存摺、
    密碼供雇主查核之必要；況被告未能提供小陳真實姓名年籍
    ，在不識交付存摺、提款卡、密碼對象之情況下，仍交付上
    開物品並任由不確定之他人自由處分該帳戶，顯與常情有違
    ；再觀諸上開被告所交付之郵局帳戶交易明細，於被告將上
    開帳戶交付與詐欺集團成員「小陳」前，帳戶內僅剩87元餘
    款，且於被害人匯款後，隨即於當日遭提領一空、存提手續
    頻繁等情，有上開帳戶交易明細資料附卷可按，顯非一般人
    正常之存提款使用甚明，足見被告對於上開帳戶做為詐欺取
    財等不法用途之工具，有不確定之故意至明。綜上，被告徒
    以前詞置辯，實無可採。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。而幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪、該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人
    實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫
    助者係犯何罪名為必要。查被告甲○○提供其所有之上開金
    融帳戶予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供其所有
    之金融帳戶供詐騙集團成員非法使用，將助長社會犯罪風氣
    ，除可能導致真正犯罪者逍遙法外，並造成被害人乙○○受
    有10萬元之損害，惟被告本身並未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
