【裁判字號】    98,審交訴,216
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20177 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○於民國98年6 月1 日晚上6 時許，
    騎乘車牌號碼NB9-990 號重型機車，沿高雄市前鎮區○○○
    街由東往西方向行駛，行經該路與班超路口欲直行時，本應
    注意車前狀況，並應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，且當時路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不
    能注意情事，竟疏未注意，闖越紅燈，適告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼129-CTS 號重型機車，沿班超路由南往北方向行駛
    至該路口，被告煞避不及，而碰撞甲○○之機車，致甲○○
    人車倒地，因此受有臉部挫傷、右手挫傷、左肘挫傷、左膝
    挫傷、左踝挫傷等傷害。被告於車禍發生後明知甲○○倒臥
    在地受有傷害，竟未對甲○○採取救護或其他必要措施或報
    警，逕自駕車逃逸現場（所涉肇事逃逸部分另行審結），因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                     交通法庭  審判長 法  官 孫啟強
                                      法  官 高增泓
                                      法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                       書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
