【裁判字號】    98,司執消債更,127
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第127號
聲  請  人
即債務人    曹沛剛
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第
    1951號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    32,103元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每個月為
    一期，共分96期、每期清償19,000元，合計1,824,000 元，
    依本件已確定債權表之債權金額共3,595,053 元觀之，清償
    比例雖約為50.74%，然以債務人每月約32,103元之收入，除
    負擔自己之必要生活費用外，尚須扶養子女曹睿軒（民國91
    年生），此有債務人之戶籍謄本在卷可考，再佐以內政部所
    公告之98年度臺灣省最低生活費用每人每月9,829 元、及財
    政部公告每年扶養免稅額每人為82,000元換算每月扶養費約
    為6,833 元等情，將債務人每月薪資扣除上開必要生活費用
    及扶養費後，剩餘之金額已全數償還予各債權人，其更生方
    案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64 條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭    司法事務官  沈郁清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書  記  官  林雯琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
