【裁判字號】    98,訴,1602
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1602號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年10月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬貳仟參佰伍拾捌元，及
自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四
計算之利息，並自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○分別於民國95年2 月16日、
    95年4 月25日、95年5 月23日，邀同被告丁○○為連帶保證
    人，並簽發借據3 紙，分別為(一)借款新臺幣（下同）50萬元
    ，借款期間自95年5 月23日至96年5 月20日；(二)借款20萬元
    ，借款期間自95年4 月25日至96年4 月15日；(三)借款350 萬
    元，借款期間自95年2 月16日至96年1 月21日，向原告借款
    共計420 萬元，約定清償期分別為96年5 月20日，96年4 月
    15日、96年1 月21日，上開(一)、(二)借款約定利率為原告基準
    利率3.58％加年利率1. 3％，計為年率4.88％，而(三)借款之
    部分則約定借款之利率為原告基準利率3.51％加1.3 ％計算
    ，計為年率4.81％。並約定遲延還本息時，逾期6 月個內，
    按上開利率10％計算違約金，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計算違約金。詎被告於清償期屆至後，未依約履行，
    尚積欠原告420 萬元，經原告聲請拍賣被告丙○○所提供之
    抵押物分配取償結果，仍有161 萬2358元未受分配取償，及
    自98年4 月15日起至清償日止，按年息4 ％計算利息，暨自
    98 年4月15日起至清償日止，按上開利率20％計算違約金均
    為受償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴，並求為判決如主文所示。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據3 紙、約定書2 紙、
    戶籍謄本、本院民事執行處96執字第124192號函及本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表等為證，而被告均經合法
    通知，既未到庭，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述，經本院
    調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告丙○○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金未清償，而被告丁○○為被告丙○○借款之連帶保證人，
    依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
、第385 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
