【裁判字號】    98,審聲,4338
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（96年度聲沒字第728
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆公克暨其包裝
袋壹只)，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院以96年度毒聲字第420 號裁定送觀
    察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經檢察官以96年度
    毒偵字第2320號、96年度毒偵字第2516號為不起訴處分確定
    ，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案白色粉末1
    包經送驗結果，確為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.14公克
    ），亦有法務部調查局於民國96年5 月7 日出具之調科壹字
    第09623040080 號鑑定書1 紙附卷可佐；另包裝毒品之包裝
    袋1 只，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷毀，附此敘明。從而，本件聲請人之聲請洵屬有據
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
