【裁判字號】    98,司促,53258
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53258號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬捌仟壹佰柒拾元，及其中
    新台幣陸萬零玖佰壹拾陸元，自民國九十八年九月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨按
    月加計新台幣陸佰元之違約金，其應計付之違約金最高以六
    期計算為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
