【裁判字號】    98,訴,891
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  乙○○
聲請人  即
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因強盜等案件，前經本院於民國98年9 月30日以98年度
訴字第891 號裁定自民國98年10月7 日起延長羈押貳月，經被告
提起抗告後，台灣高等法院高雄分院於民國98年10月22日撤銷原
裁定發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾月柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○前因強盜等案件，經本院訊問後否認部分犯行，
    惟依卷內證據顯示其涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌
    疑重大，且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國98年7 月7 日裁定執行羈押，並於
    98年9 月30日再行訊問後，認原羈押原因仍然存在，裁定自
    98年10月7 日起延長羈押2 月。
二、上開裁定經被告提起抗告，由台灣高等法院高雄分院於民國
    98年10月22日撤銷原裁定發回本院。茲於98年10月22日再次
    訊問被告後，被告雖仍否認本件加重強盜等部分之犯行，惟
    本院於98年10月21日業已就被告所為判處有期徒刑9 年6 月
    ，足認其涉犯加重強盜罪等犯行，確均屬罪嫌重大，且所犯
    加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；況被告經本
    院判處如上所述有期徒刑9 年6 月之重刑，益增被告逃避後
    續法院裁判及執行之可能性，堪認有逃亡之虞，雖被告迭於
    偵、審中承認違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第
    12條第4 項之持有槍、彈部分犯行，惟其所承認之該部分與
    本院認定其涉犯加重強盜部分，就法定本刑而言，一為最輕
    本刑3 年以上有期徒刑之罪，一為最輕本刑7 年以上有期徒
    刑之罪，顯然有所差距，本院既認定其所涉犯係前開較重之
    加重強盜罪，難認被告經本院上開刑之宣告後，仍能坦然接
    受後續之法院審判及刑罰之制裁；再就被告本件業經本院認
    定之犯行態樣，係以持具殺傷力之槍彈及以鐵鍊、鎖頭綑綁
    被害人之強暴方式，強取被害人之財物，並私行拘禁被害人
    長達4 日，且被告與被害人彼此間有金錢借貸關係，應屬熟
    識，被害人於審理中證稱對被告極為恐懼，擔心自身安全遭
    受威脅，又被告與同案被告甲○○自事發後始終就本件槍彈
    之來源互相推諉，使該槍彈真正來源難以查知進而破獲，足
    認被告若未予羈押，仍有再度取得槍彈並對被害人基於證人
    身分之人身安全為不利舉動之虞，是除原羈押原因仍然存在
    外，於本院宣判後，更有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    2 款所載之羈押原因，且參諸羈押之目的在保全刑事偵查、
    審判及執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從
    事犯罪事實之調查與認定，而本件宣判後，仍有上訴或執行
    之可能性，是本院認被告仍有羈押之必要，爰於98年10月22
    日訊問後當庭裁定被告自98年10月7 日起延長羈押2 月。
三、被告及其辯護人聲請意旨略以：被告業已坦承部分犯行，且
    本件證人均已訊問完畢，並無串證之虞，且同案被告甲○○
    自始皆未遭羈押，本乎羈押公平性原則，實無再對被告予以
    羈押之必要。惟查，本件並非以被告有串證之虞為羈押理由
    ，則被告有無串證之虞，核與本件羈押原因是否消滅無涉；
    且本件固已辯論終結，並就被告所犯部分判處有期徒刑9 年
    6 月，惟仍有上訴或執行之可能性，是羈押之必要性仍屬存
    在，業如前述，又按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為
    保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔
    保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制
    處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之
    目的而依職權進行目的性裁量，至同案被告是否一併予以羈
    押，亦應由法院依各被告所參與犯罪之程度予以決定，與在
    押被告是否應予羈押或延長羈押一事尚無關連，是辯護人以
    此為由，聲請具保停止羈押，尚屬無據。此外，上開聲請意
    旨均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。綜上，
    被告及其辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
             刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                 法  官  王碧瑩
                                 法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                 書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
