【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國○○年.
                    （在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆年陸月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等4 罪，經最高法院、本院及臺
灣屏東地方法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
