【裁判字號】    98,上重更(三),10
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度上重更(三)字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  孫大昕  扶助律師
            紀錦隆  扶助律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年6 月5 日執行羈押、98年9 月5 日
    第一次延押，迄98年11月4日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
