【裁判字號】    98,抗,279
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第279號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人張殷嘉間請求地上權登記聲請訴訟救助事
件，對於民國98年9 月7 日臺灣高雄地方法院98年度審救字第54
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請訴訟救助係屬民事訴訟事件，非為非訟事件，原審
    誤依非訟事件法之規定為裁定，抗告人提起抗告，仍應依民
    事訴訟程序規定處理，合先敘明。
二、次按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，亦為民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1
    項所明定。
三、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    10月12日以裁定命抗告人於收受該裁定正本翌日起5 日以內
    補正，此項裁定已於98年10月15日送達，有送達證書在卷可
    稽（本院卷第10頁），抗告人逾期迄未補正，有本院裁判費
    或訴狀查詢表可憑（本院卷第14頁），揆諸上開說明，其抗
    告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
