【裁判字號】    98,聲,1155
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1155號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
灣高雄地方法院檢察署於97年1 月17日，以雄檢惟翔97偵1093字
第12388 號函內政部入出國移民署，依入出國移民法第6 條第1
項第2 款限制出境，該案經檢察官起訴後，經臺灣高雄地方法院
於98年5 月13日，以98年度易字第235 號判決無罪，檢察官不服
，上訴本院後，業經本院於98年10月13日，以98年上易字第690
號維持原判決，駁回上訴而告確定，則檢察官對於被告所為限制
出境之處分，即非必要，聲請人聲請解除限制出境，為有理由，
應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
