【裁判字號】    98,聲減,169
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第169號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年7 月31日至同年11月30日接續5 次
    犯商業會計法罪，經本院以95年上訴字第1882號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第5911、10056 號）
    ，判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    22    日
              刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                  法  官   任森銓
                                  法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10  月    22    日
                                  書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
