【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致債權讓與通知函
    無法送達，爰聲請裁定准為公示送達，並提出臺灣臺東地方
    法院債權憑證、貸款轉讓合約、債權讓與證明書、太平洋日
    報全國公告、債權讓與通知函、信封、掛號郵件收件回執（
    以上均為影本）、戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      民事庭法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
