【裁判字號】    98,苗簡,830
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第830號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4522號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4522號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉內灣村8鄰內灣37號
                        居苗栗縣三灣鄉銅鏡村1鄰銅鑼圈14
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93
    年度易字第45號判處有期徒刑6 月確定，並於民國93年10月
    23日執行完畢。又因公共危險案件，經本署檢察官以98年度
    偵字第2055號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間。甲○
    ○係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，並為後備904旅第4
    營之教育召集應召員，於98年5 月25日15時10分許，在苗栗
    縣警察局頭份分局三灣分駐所收受苗栗縣後備指揮部填發交
    付掛號郵寄之指定其應於98年6月8日至台中縣烏日鄉○○路
    ○ 段502號成功嶺營區參加98年度博愛甲2501 06號教育召集
    之召集令，竟意圖避免教育召集，屆期未前往報到參加該次
    教育召集，而無故逾應召期限2日以上。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)苗栗縣後後備指揮部妨害兵
    役案件移送報告書、召集可下令人員清冊、中華民國郵政交
    寄大宗掛號函件存根、被告本人簽收之教育召集令受領回執
    、後備904旅第4營教育召集未報到人員名冊及刑案資料查註
    紀錄表各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款意圖
    避免教育召集，應受召集無故逾應召期限2 日罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月    7     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
