【裁判字號】    98,補,510
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第510號
原      告  乙○○
                        樓之2.
                        2
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條
之2 第1 項前段規定，訴訟標的價額應合併計算，是以依本件原
告訴之聲明第1 項起訴請求被告給付新臺幣（下同）1,500,000
元部分，應徵第一審裁判費新臺幣15,850元；訴之聲明第2 項則
係請求被告刊登報紙回復名譽，訴訟標的之法律關係為回復名譽
請求權，核屬非因財產權而起訴（最高法院92年台抗字第586 號
判決意旨參照），應依民事訴訟法第77條之14徵收第一審裁判費
3,000 元。合計應徵裁判費18,850元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  宋 國 鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
