【裁判字號】    98,苗交簡,779
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第779號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4775號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街20
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以97年度北
    交簡字第779 號判處罰金新臺幣12萬元確定。詎仍不知悔改
    ，自民國98年4 月10日1時許起至同日3時許止，在新竹縣新
    豐鄉明星大學附近之朋友家中，飲用啤酒約1 瓶多及飲用含
    酒精成份之麻油雞酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車號8770-HB 號自小客車欲返回苗栗縣苗栗
    市○○里○ 鄰○○街20之1號住處。嗣於同日4時20分許，行
    經苗栗縣竹南鎮○○里○○○路焚化場前時，因酒後意識不
    清而駛入對向車道，與對向乙○○駕駛之車號IV-623號營業
    大貨車發生對撞而受傷。經送往為恭紀念醫院救治，由該院
    抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達每分升240.8 毫克，換算
    呼氣酒精濃度含量達每公升1.204毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）警員職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、為恭紀念醫院診斷證明書、大千綜合醫院診斷證
    明書、苗栗縣苗栗市調解委員會98年民調字第249 號調解書
    、刑案資料查註紀錄表各1 份、舉發違反道路交通管理事件
    通知單1聯及肇事現場照片10張。
    被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月    7     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
