【裁判字號】    98,苗交簡,777
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第777號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、自行摔倒肇事產生實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科
    罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4815號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里3鄰12之15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗
    交簡字第679號判處罰金新臺幣9萬元確定。詎仍不知悔改，
    自民國98年8 月21日15時許起，在苗栗縣苑裡鎮房裡里朋友
    家中，與朋友3人共飲威士忌4瓶及啤酒10罐，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號L2W-027 號重型機
    車欲返回同鎮西平里3鄰12之15號住處。嗣於翌（22）日1時
    40分許，行經同鎮○○里○○路45之7 號前時，因酒後意識
    不清而自行摔倒。經警據報到場處理，並將甲○○送至苑裡
    李綜合醫院抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達每分升329 毫
    克，換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.64毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、刑案資料查註紀錄表各1 份、
    舉發違反道路交通管理事件通知單1聯及肇事現場照片8張。
    被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10   月     7    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
