【裁判字號】    98,苗交簡,770
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第770號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、不勝酒力而路倒於內側車道上、被告生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4852號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉曲洞村4鄰曲洞32之9
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月22日晚上6、7時許，在苗栗縣苗栗市
    玉清宮附近某友人住處飲用啤酒7、8罐後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼681-DMC 號重型
    機車上路，欲返回苗栗縣頭屋鄉曲洞村4鄰曲洞32之9號住處
    。迨翌（23）日凌晨1時9分前之某時許，行經苗栗市玉清大
    橋時，因不勝酒力而路倒於玉清大橋內側車道上。嗣員警獲
    報到場處理，發現甲○○有飲酒現象，經員警於同日凌晨1
    時42分許，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為
    每公升1.04毫克，而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有苗栗分局北
    苗所酒後駕車當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等在
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
