【裁判字號】    98,消債更,73
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第73號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  李國源律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  尤旗樟
附表一：
應補正事項：
1.請說明申請與債權人國泰世華銀行前置協商前，全體銀行二年
  之信用消費概略明細（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等）；
  與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。又是否仍與國泰世華銀
  行續為進行協商？
2.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
3.請據實說明何以國泰世華商業銀行於97年10月9 日函覆「前置
  協商不成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還
  款方案」？請為詳述。
4.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用報
  告) 回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
5.請陳報債務人現所任職「昇宏揚電子有限公司」營業處所住址
  ，及說明所擔任工作之性質及內容；並說明自何時起任職？
6.提出97、98年度「每月」薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
7.聲請人每月必要支出費用之各項（包含膳食、房租、交通支出
  、瓦斯費等）相關收據等證明文件。
8.依聲請人所提出之薪資單顯示，聲請人之薪資已代扣勞健保費
  用，請說明聲請人所提之財產及收入狀況說明書中每月必要支
  出勞健保部分，是否為重複列計。
9.請陳報債務人配偶目前是否仍失業中？又是否有請領失業給付
  ？如有，請領之數額及時間為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
