【裁判字號】    98,苗簡,800
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第800號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於內政部入出國及移民勤事務第二大
                    隊南投收容.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4677號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
（一）關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
（二）刑法第56條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是於新
      法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。  此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項
      規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（四）刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實之文書罪
      ，其罰金刑之法定刑原為得科銀元500 元以下罰金，因罰
      金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
      科銀元5,000 元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1 條
      之1 規定：「（第一項）中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
      二項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33
      條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
      律，刑法第214 條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑
      最高額為新臺幣15,000元，最低額為新臺幣1,000 元，然
      依被告行為時即修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
      額為銀元1 元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額為
      銀元5,000 元，最低額為銀元10元，若乘以三倍而換算為
      新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額
      僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利
      於被告。
（五）因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、爰審酌被告係大陸地區女子，其與同案共犯等人共同為本件
    假結婚行為，藉以不正當手法非法進入臺灣地區，對於我國
    國境安全管理及境內治安與社會秩序之維護，已然造成一定
    程度之危害，惟念及其犯罪手段尚稱平和，且犯後坦承犯行
    之態度，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其業已坦承犯行，且離鄉背井，其情可
    憫，信經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，且聲請人亦
    求為緩刑宣告，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新（按刑法第74條緩刑之規定於被告行為後雖
    經修正施行，而依最高院法95年第8 次刑事庭會議決議「犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定。」是本件關於緩刑即應適用修正後刑法第74條
    規定論之）。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、修正前刑法
      第56條、刑法第216 條、刑法第214 條、修正前刑法第41
      條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
（四）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4677號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村9鄰中義9號
                        居留證號碼：B00000000號
                        （內政部入出國及移民勤事務第二大
                          隊南投收容所收容中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、大陸地區人民甲○○本無意與臺灣地區吳清華（另行提起公
    訴）結婚，竟為入境臺灣地區工作，竟與年籍姓名不詳綽號
    小林之成年女子及吳清華共同基於行使使公務員登載不實之
    概括犯意聯絡，先於民國92年3 月20日，先由吳清華與甲○
    ○在大陸福建省莆田市辦理假結婚，並獲取福建省莆田市公
    證處核發之結婚公證書。嗣吳清華返國後，旋即於92年4 月
    18日持其在大陸地區取得之結婚公證書，前往財團法人海峽
    交流基金會（以下簡稱海基會）辦理認證手續，致使海基會
    之不知情承辦人員施斐斐將此不實之事項，登載於職務上掌
    管之公文書，而於同日核發（92）核字第030660號證明書1
    份予吳清華收執，足生損害於海基會對於臺地區人民與大陸
    地區人民結婚證書認證之正確性。嗣吳清華再於同年4 月24
    日持福建省莆田市公證處出具之結婚公證書及海基會出具之
    證明書，至苗栗縣公館鄉戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登
    記，並填具結婚登記申請書，致使不知情之業務承辦人將吳
    清華與甲○○不實之婚姻事項（即記載其配偶為大陸地區女
    子甲○○），登載於職務上所掌戶籍登記簿之公文書上，並
    據以核發「配偶」欄為「甲○○」之吳清華國民身分證1 枚
    及戶籍謄本1 份予吳清華收執，足以生損害於苗栗縣公館鄉
    戶政事務所對於戶政登記及國民身分證管理之正確性。嗣吳
    清華再於同年5 月間某日，持前述結婚公證書、海基會出具
    之證明書及戶籍謄本，以探親名義，向內政部警政署入出境
    管理局為甲○○申請來臺，亦足生內政中警政署入出境管理
    局核准大陸地區人民來臺管理之正確性。其後甲○○經獲准
    來臺，並於同年7 月15日入境臺灣地區。甲○○入境後隨即
    在各處工作，嗣於98年7 月24日，在嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○路○段173-1號、溢香園自助餐為警查獲其居留逾期，再經
    甲○○供承上情，始循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，核與同案被告吳清
    華供承之犯罪情節相符，且有被告吳清華、甲○○之結婚證
    明書、財團法人海峽交流基金會92年4 月18日（92）核字第
    030660號證明書、結婚登記申請書、戶籍謄本各1 份及屬被
    告甲○○之大陸地區人民資訊管理系統--大陸地區人民明細
    資料表等附卷可稽。本件事證明確，被告甲○○上開犯行己
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實之公文書罪嫌。被告甲○○使海基會人員及
    苗栗縣公館鄉戶政事務所之承辦人員為公務登載不實之前階
    行為，均為其後之行使行為所吸收，應均不另論罪。被告甲
    ○○就上開犯行，與被告吳清華及綽號小林之女子具犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前後行使海基會出具之
    證明書及苗栗縣公館鄉戶政事務所出具之戶籍謄本，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，刑法有關連續犯之規定雖已廢止，惟本件被告
    甲○○所犯前後2 次行使使公務員登載不實罪，若依修正前
    連續犯之規定應僅論以一罪及加重其刑，若依修正後刑法之
    規定，則應分別論以2 罪，輕重相衡，自以修正前有關連續
    犯之規定於被告甲○○為有利，是依刑法第2 條從新從輕原
    則之規定，被告甲○○應僅論以行使使公務員登載不實之1
    罪，並加重其刑。請審酌被告甲○○非法入境臺灣地區僅為
    工作賺錢，其情尚可憫，且在臺灣地區尚無其他具體犯罪行
    為及其日後終將解送出境，是對被告甲○○此次犯行，實無
    以執行之必要，是請酌為緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
