【裁判字號】    98,苗交簡,775
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第775號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因詐欺、違反商業會計法案件，分別經臺灣臺中地
      方法院、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月、減為有期
      徒刑4 月，嗣經裁定應執行有期徒刑6 月確定，甫於民國
      97年11月6 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期
      徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以累犯，並加
      重其刑。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第136號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里8鄰嘉盛142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑3
    月確定，並於民國97年10月21日執行完畢。甲○○於98年9
    月30日12時許起至14時許止，在苗栗縣苗栗市松園社區某友
    人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於酒後隨即騎乘車牌號碼UGK─002號輕型機車，欲
    返回苗栗市住處。迨於同日14時14分許，行經苗栗市○○路
    巨蛋體育館前時，因違規未配戴安全帽經執行勤務員警發現
    後予以攔查，並再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○
    體內呼氣酒精濃度值達每公升0.85毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
