【裁判字號】    98,苗交簡,771
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第771號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4807號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮○○○路193號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年8月22日上午9時許起，在苗栗縣通霄鎮某
    友人之住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於酒後駕駛車牌號碼X9－9350號自用小貨車上
    路。迨於同日下午2 時20分許，行至苗栗縣通霄鎮○○○路
    193 號前時，因體內酒精成分作用影響致意識不清而與甲○
    ○所駕駛之車牌號碼2V－6261號自用小客車發生擦撞（無人
    受傷）。經據報前往現場處理之員警對乙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.88毫克
    而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告乙○○於警詢之供述。
  (二)證人甲○○、朱仙民於警詢之陳述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通霄
      分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及採證照片
      6張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
