【裁判字號】    98,補,489
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第489號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            苗栗縣政府稅務局
上  一  人  乙○○
法定代理人
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
5日 內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者
    ，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、訴之聲明（明確陳述所欲請求之標的）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  宋 國 鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
