【裁判字號】    98,苗簡,796
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第796號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者
    而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用
    該條之餘地，最高法院著有82年度台上字第6084號判決要旨
    可供參照。是聲請簡易判決處刑書認被告與方坤木間，就上
    開幫助犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處乙節
    ，容有誤會，合先敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供他人之帳戶，
    並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、
    被害人查覺而未蒙損失之情狀，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第30條
        第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4444號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里興隆29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可預見蒐集他人金融帳戶者，最終多用供詐欺集團作
    為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，且與方坤木（另行追
    加起訴）共同基於幫助詐欺取財之犯意聯絡，於民國97年8
    月間某日，在苗栗縣頭份鎮土牛里3鄰土牛40號廖增財（另
    案提起公訴）住處透過廖增財，向廖增財之妻陳淑琴（另案
    提起公訴）以每個帳戶新台幣（下同）6000元之價，蒐購陳
    淑琴向華南商業銀行竹南分行申請之000000000000號帳戶及
    另一個不詳金融機構帳戶之存摺及提款卡。方坤木於取得陳
    淑琴上開帳戶後，則以幫助莊世宗（臺灣士林地方法院檢署
    另案偵辦）所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，於97年8月11日9時許，撥打電
    話向乙○○佯稱其抽獎抽得現金50萬元，須先支付稅金，致
    乙○○陷於錯誤，而於同日10時，在華南商業銀行華江分行
    以臨櫃方式匯款16萬4000元至上開帳戶。嗣經華南商業銀行
    竹南分行人員以上開帳戶有問題，乙○○始知受騙並隨即委
    請華南商業銀行竹南分行人員將該筆匯款予以凍結，致無從
    提領該筆款項，始未得逞。再經乙○○報警，先行查獲廖增
    財及陳淑琴，再循線查悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與同案共犯方
    坤木供述之情節；及證人廖增財證稱之變賣陳淑琴予甲○○
    及方坤木之情均相符。又被害人乙○○因遭詐欺而匯款至陳
    淑琴上開帳戶一節，業據被害人於警詢中指訴綦詳，且有被
    害人匯款之收據1紙及陳淑琴上開帳戶之交易往來明細表在
    卷可佐，是被害人因遭詐欺而匯款16萬4000元至上開帳戶一
    節，已堪認定。又現今不法詐騙集團為掩飾其等不法行徑，
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡及
    密碼，以確保犯罪所得免遭查獲等情，屢經報章雜誌及其他
    新聞媒體披露，是蒐購他人帳戶者，極易將其蒐購之帳戶利
    用為與財產有關之犯罪工具，應為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，被告甲○○與方坤木仍為莊世宗對外蒐購他
    人帳戶並轉交予莊世宗，當可預見及此，竟仍任意為之，則
    被告甲○○與方坤木應具有縱有人利用該帳戶實施詐欺或其
    他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明，是被告甲○
    ○上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項、第30
    條第1項前段之幫助詐欺取財未遂罪嫌。被告甲○○就上開
    犯行與方坤木具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
