【裁判字號】    98,訴,426
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第489 號），本院於中華民國98年10月22日下午4 時，在本院
第一法庭宣示判決，出席職員如下：
            審判長法  官  許蓓雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳壹公克，驗後淨重
    零點零壹陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業於民國93年8 月31日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第859 號不起訴處分確定；又因犯施用第一、二級毒品
    罪，經本院以96年度訴字第269 號判決判處有期徒刑4 月、
    8 月確定，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分
    別減刑為有期徒刑2 月、4 月，並與其另犯施用第一級毒品
    罪經本院以96年度訴字第82 1號判決判處有期徒刑8 月確定
    部分，合併定應執行有期徒刑1 年確定，甫於97年9 月19日
    執行完畢出監。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月24日下午3 時
    許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路511 號其住處內，以將第
    一級毒品海洛因置入針筒內注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因欲戒除毒癮，乃於98年4 月25日，自行帶同其
    所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0 點021 公克，驗
    後淨重0 點016 公克），向苗栗縣警察局頭份分局尖山派出
    所自首而查獲，並扣得前開第一級毒品海洛因1包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                      審判長法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
