【裁判字號】    98,消債清,119
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第119號
聲  請  人  甲○○
即債務人              樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月二十三日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    然進入更生程序後，債務人所提之更生方案，始終未能依消
    費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可
    決。再債務人固然願意修正其更生清償方案為前4 年每月清
    償新臺幣（下同）1萬8,000元，後4 年每月清償2萬5,000元
    ，果履行完畢合計可清償206萬4,000元，與其聲請更生時主
    張之債務總額219萬9,251元相近，衡酌該更生方案似非無可
    採；惟查，債務人名下有華祺工業股份有限公司股票，現並
    擔任公務員每月收入實領至少約4萬5,000元，雖其陳報每月
    必須支出房貸1萬1,000元、水電瓦斯4,000元、交通費2,000
    元、伙食費6,000元、扶養費1萬元、壽險6,000元，合計3萬
    9,000 元云云，但其中房貸、壽險等顯非維持生活所必需之
    開銷，又水電瓦斯、交通費等亦非無酌減之空間、扶養費則
    仍有未能年子女之母親可分攤該支出，減輕其負擔，準此，
    債務人應非無提升還款空間之能力；再債務人於民國98年 8
    月12日簽立貸款契約，然就其貸款之用途為何則未交代清楚
    ，有無奢侈浪費、隱匿財產之行為，非無疑問；最後，債務
    人提出修正之更生清償方案，計算基礎為何？亦隻字未提，
    流於漫天喊價，是難認其為公允，自與消費者債務清理條例
    第64條第1項得逕為認可之要件不符。
三、結論：爰依消費者債務清理條例第61條規定，裁定開始清算
    程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
