【裁判字號】    98,訴,1970
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1970號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬肆仟壹佰肆拾陸元，及
自民國九十八年二月二十日起至清償日止，按年息百分之五點七
九計算之利息，暨自民國九十八年三月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依卷附之臺灣企銀房屋貸款契約第16條所載，兩造約定雙方
    同意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
  (二)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國97年5月16日向原告借款新臺幣（下同）120萬元，到期日
    為107年5月20日，利息按原告之基準利率加年息百分之二．
    二五機動計算，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之十加計違約金；逾期6
    個月以上者，其超逾6個月部分，按上開利率百分之二十加
    計違約金，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告乙○
    ○除清償本息至98年2月19日止外，其餘本金、利息與違約
    金則迄未給付，應由被告連帶清償等語。並聲明：(一)被告應
    連帶給付原告1,134,146元，及自98年2月20日起至清償日止
    ，按年息百分之五．七九計算之利息，暨自98年3月21日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期在6個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告乙○○則以：我共有向原告借貸三筆債務。我有向原告
    清償債務7萬多元。對起訴金額沒有意見，確有借款等語，
    資為抗辯。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之臺灣企銀房屋貸
    款契約、電腦查詢單、基準利率表各1份（見本院卷第6至12
    頁）為證，且為被告乙○○所不爭執如上。又被告丁○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項規定，視同自認。是原告之主張，應信為真實。
六、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告丁○○既為被告
    乙○○之連帶保證人，其證據業如前述，則被告丁○○自應
    與被告乙○○就上開已到期尚未清償之借款等債務、利息、
    違約金，負連帶給付之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
