【裁判字號】    98,訴,1983
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1983號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行協議事件，經本院於民國98年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零壹萬壹仟貳佰陸拾參元，及自
民國九十六年七月三十一日起至清償日止，按月息百分之一計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰參拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人海邊橡膠五金製品廠積欠原告借款新臺幣
    （下同）401萬1,263元，利息按月息1%計算。其負責人被告
    丁○○遂於民國96年2月5日同意以其個人為連帶債務人及邀
    同餘被告為連帶保證人，與原告簽署清償協議書，約定海邊
    橡膠五金製品廠應自96年7月起，於每月30日給付原告10萬
    元…。如一次未依約清償，視為全部屆期，原告得請求海邊
    橡膠五金製品廠一次給付，被告3人並願負連帶清償之責。
    詎主債務人自96年7月30日起即未依約給付，經屢催未獲置
    理。爰本於協議契約關係提起本訴，請求被告連帶清償系爭
    借款及遲延利息等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之清償協議書1份
    、本票2紙、律師函1份為證；被告則經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調
    查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於契約關係請
    求被告連帶給付本件借款本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
