【裁判字號】    98,易,2686
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22313 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：98年度簡字第7504號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，
    於民國（下同）98年7 月19日14時許，在臺北縣永和市○○
    路31號之御庭汽車旅館內，以拳頭毆打告訴人乙○之臉部，
    致使告訴人乙○受有下嘴唇破裂、上鼻樑瘀血、左下眼眼皮
    出血之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸首開
    說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀 (應附繕本) 。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
