【裁判字號】    98,訴,3356
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20835
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年7 月11
    日18時許，騎乘車牌號碼CXT ─712 號之普通重型機車，行
    經臺北縣板橋市○○路○ 段之黃昏市場前，趁甲○○○在市
    場攤位前挑選商品，疏於防備之際，徒手自甲○○○後方搶
    奪甲○○○所有、懸掛於左手之皮包1 個（內含現金新臺幣
    1000元），得手後，欲騎乘機車逃離現場，惟因斯時市場內
    人潮眾多，乙○○無法快速駛離現場，旋為甲○○○上前取
    回上開皮包。嗣因現場不知名路人報案，經警調閱案發現場
    之監視錄影畫面，並於98年7 月12日2 時25分許，徵得乙○
    ○之妻葉雪蘋同意，至乙○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段
    465 巷74弄5 之1 號住處搜索，並扣得乙○○行搶時所穿戴
    之安全帽、POLO衫及涼鞋，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    刑事訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢時、偵查中及本院審理時均
    自白不諱，核與被害人甲○○○於警詢時之指述情節相符，
    並有臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、監視錄影畫面翻拍照片暨證物照片22張在卷可
    稽，復有安全帽、POLO衫及涼鞋等物扣案可資佐證，足徵被
    告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告患有
    強迫症等疾病乙節，固有國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書1 紙存卷可參（見偵查卷宗第33頁），惟觀諸被告於
    警詢時、偵查中及本院審理時均供稱：伊係因缺錢才去槍奪
    被害人之皮包等語（見偵查卷宗第7 頁、第45頁、本院98年
    10月8 日準備程序筆錄），尤以被告於本院審理時，針對如
    何選定搶奪之被害人、所搶奪財物之位置、如何行搶等細節
    ，均能供承明確，足認被告於行搶當時意識清晰、記憶深刻
    ，方能於歷次偵、審過程中，均能就搶奪之過程清楚陳述且
    互核相符而無瑕疵，因認被告於本案發生時之精神狀態，尚
    未達刑法第19條第1 項、第2 項規定得予以不罰或減輕其刑
    之程度，併此敘明。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，徒手搶奪他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟念及被告所搶奪之財物價值尚非至鉅，且已歸還
    被害人，亦未造成被害人受傷，業據被害人陳明在卷（見偵
    查卷宗第11頁），所生損害應非甚重，又被告患有強迫症等
    疾病，經濟狀況非佳，復於犯後坦承犯行，尚具悔意，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之安全帽、POLO衫及涼鞋，
    固據被告於警詢時供稱為其所有（見偵查卷宗第6 頁），惟
    係一般日常生活所使用之物品，非屬供犯罪所用之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
