【裁判字號】    98,交易,639
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1662號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第5912號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月10
    日12時15分許，在臺北縣蘆洲市○○○路355 號前之停車格
    內，欲將其所駕駛之車牌號碼CL－2535號自小客車，自該停
    車格內駛出，並向左駛入車道內時，本應注意讓直行車先行
    ，並注意車道內來車之安全距離，以隨時採取必要之安全措
    施，避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注意，竟疏
    未注意，逕行駛入車道，不慎與車道內同向後方由告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼523 －BNW 號重型機車發生碰撞，致
    告訴人因而受有左橈骨遠端閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有98年10月19日刑事撤回告訴狀及98年10月16日臺北縣
    蘆洲市調解委員會調解書各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠鈴
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
