【裁判字號】    98,勞訴,127
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第127號
原      告  陳若榕即維宏冷凍食品行
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段，第28條第1 項定有
    明文。
二、查本件原告主張依連帶保證契約請求被告二人代負賠償責任
    ，惟兩造合意管轄法院為臺灣臺北地方法院一節，於保證契
    約（即員工保證書）定有明文，依民事訴訟第24條第1項前
    段之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
