【裁判字號】    98,簡,8152
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                          3樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23774號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○其應能預見將金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    不詳詐欺集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，
    於民國98年7月16日前不詳時間，在不詳地點，將其所有華
    南商業銀行中和分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼，以不詳代價，交付給姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己
    不法之所有，分於附表所示之時間，以附表所示之方式對附
    表所示之被害人等施用詐術，使渠等陷於錯誤，而依詐騙集
    團之指示分別匯款如附表所示之金額至丙○○所有之上開銀
    行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。
二、被告丙○○於警詢、偵查中時固坦承確有開立華南商業銀行
    中和分行帳戶之事實，惟辯稱：伊將存摺及提款卡置於機車
    中，於98年7 月20、21日時發現機車車箱被撬開，始知上開
    帳戶存摺及提款卡遺失了云云。然查：
(一)、前揭犯罪事實，業據被害人乙○○、丁○○、戊○○及甲○
    ○於警詢時均指述綦詳，並有丁○○、戊○○自動櫃員機交
    易明細表、被害人乙○○匯款申請書及被害人甲○○帳戶歷
    史交易查詢各1 張，華南商業銀行之開戶基本資料、存款往
    來明細表，新竹市警察局第一分局北門派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
    案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、屏東縣政府
    警察局內埔分局內埔派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺南縣警察局學甲分局苓和派出所受理刑事案件報案
    三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局中山分局建國出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等件附卷為證，足證上開
    詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟按金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，不論是存摺、提款卡及密碼等專屬性質均
    高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
    一般人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任
    意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將存
    摺、提款卡及密碼一同放置於機車置物箱中？又就取得上開
    帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少
    許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該
    詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告
    在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之
    款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂
    其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於
    如此不確定境地之可能。因之，被告上開所辯實與常理有違
    ，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人乙
    ○○、丁○○、戊○○及甲○○匯款至被告上開帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核
    被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段詐欺
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之。又
    被告提供金融帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人乙
    ○○、丁○○、戊○○及甲○○為詐騙行為，應成立同種想
    像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融
    帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┬─────┬─────┐
│編號│被害人  │受騙時間    │詐術方式                │匯款時間  │匯款金額  │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│1   │乙○○  │98年7月15或 │佯稱係賣家，被害人於住處│98年7月16 │25000元   │
│    │        │16日約14時許│上YAHOO奇摩網拍下標，皮 │日14時    │          │
│    │        │            │包1個，結標後，被害人將 │          │          │
│    │        │            │價金匯款至被告帳戶      │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│2   │丁○○  │98年7月17日 │佯稱係賣家，被害人於住處│98年7月17 │20000元   │
│    │        │15 時5分許  │上YAHOO奇摩網拍下標，手 │日16時8分 │          │
│    │        │            │提包1個，結標後，被害人 │          │          │
│    │        │            │將價金匯款至被告帳戶    │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│3   │戊○○  │98年7月17日 │佯稱係賣家，被害人於住處│98年7月17 │7100元    │
│    │        │11 時44分許 │上YAHOO奇摩網拍下標，「 │日16時41分│          │
│    │        │            │LV」水桶包1個，結標後， │許        │          │
│    │        │            │被害人將價金匯款至被告帳│          │          │
│    │        │            │戶                      │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│4   │甲○○  │98年7月18日 │佯稱係賣家，被害人於住處│98年7月18 │9520元    │
│    │        │14時33分許  │上YAHOO奇摩網拍下標，華 │日14時54分│          │
│    │        │            │碩硬碟1個及延長線1組，結│許        │          │
│    │        │            │標後，被害人將價金匯款至│          │          │
│    │        │            │被告帳戶                │          │          │
└──┴────┴──────┴────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
