【裁判字號】    98,司聲,1979
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1979號
聲  請  人
即  債權人  弘瑄科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  沛峰有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第948 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院96 年度存字第
    971 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因雙方達成訴訟上和解，相對人已同意聲請人取回本
    案擔保金，為此提出本院96年度裁全字第948 號民事裁定影
    本、本院96年度存字第971 號提存書影本、本院96年度重簡
    字第3420 號和解筆錄影本等件各1件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年2月8日以96年度裁全字第
    948 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第971 號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出本院
    96年度重簡字第3420號和解筆錄影本附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
