【裁判字號】    98,簡,7632
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表2 份、扣案之斷
    裂木棒5 塊」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌甲○○不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，而任
    意毀損告訴人之物，犯後雖坦承犯行，但拒絕與告訴人和解
    ，所為實有不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，暨考量其犯罪之動機、手段、告訴
    人所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之鐵鎚1 支，為被告所有供本件犯罪
    所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。至扣案之木棒5 塊，被告供稱係從被
    害人家門前就地取材，且無證據證明係屬被告所有，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
