【裁判字號】    98,易,2667
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22727 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    兄弟，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關
    係。被告於民國98年7 月3 日約18、19時許，在其與告訴人
    位於臺北縣蘆洲市○○街125 號5 樓之2 住處客廳，因細故
    與告訴人發生爭執，因不滿告訴人徒手加以毆打（告訴人涉
    犯傷害罪嫌部分，未據被告告訴），被告竟基於傷害人身體
    之犯意，憤而自房間取出鐵撬，持以敲擊告訴人頭部，並接
    續與告訴人相互拉扯、推擠，致告訴人受有頭部外傷及全身
    多處挫傷等傷害，因認被告涉刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，而屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於98年10月16
    日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
