【裁判字號】    98,訴,2681
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  戴銀生律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二十九日起延長羈押二個月。
    理  由
被告甲○○前因殺人未遂案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，自民
國98年7 月29日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自98年10月29日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  楊明佳
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
