【裁判字號】    98,簡,7390
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16286 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被告有多
    次相姦犯行，於自然概念上雖屬數行為，然查本件被告與林
    兆寶之相姦行為自民國86年間某日起一直持續至97年5 月間
    某日止，並無中斷，足認被告於主觀上均係基於與林兆寶為
    男女親蜜往來之基礎，而為該等相姦行為，具主觀上之一致
    性；又其行為之對象均為林兆寶，在上開期間持續為內容相
    同之相姦行為，行為手段類型相同，行為客觀情狀無異，行
    為侵害之法益亦無二致，而堪認具有客觀上之一致性。是被
    告本件先後多次相姦行為，雖於自然上係複數行為，然因其
    行為具主觀一致性及客觀一致性，於法律評價上應認為行為
    單數，亦即以其全部自然上行為認屬法規範一次違反之結果
    ，而僅論以單一之犯罪，其行為既為單一，而於97年5月間
    結束，即應依95年7月1日施行之新法論處，而無新舊法適用
    問題，是檢察官認以被告自86年間至95年6月30日間之相姦
    犯行，應依修正前之刑法第56條連續犯之規定論處，容有誤
    會。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，又維繫婚姻關係存續之基礎係
    於雙方之互信及互愛，此信任及愛意為人類之情感投射，本
    質上原非得以始終如一，且情感本為人格權構成之核心價值
    ，公部門權力干涉、介入之必要性及可能性，並非無研求餘
    地，而情感面向之無暇、存續更非人民法律上之義務，是其
    刑罰之目的，無非係就告訴權人維繫婚姻繼續存在之利益予
    以保護；再審酌被告之智識程度，犯罪之動機、目的、破壞
    他人家庭秩序和諧、犯後態度、告訴人之感受，及被告行為
    對其造成之傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
