【裁判字號】    98,聲,5193
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3539號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載（除編號3 、7 之犯罪日期應
    更正為「97年6 月23日」、「97年3 月30日或31日中午某時
    」、編號10至12之偵查機關年度案號應補充更正為「板橋地
    檢97年度毒偵字第7381、8126號」、編號13之偵查機關年度
    案號應補充更正為「板橋地檢97年度偵緝字第2275、2276號
    」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
