【裁判字號】    98,簡,6782
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第7 行至第14行應補充及更正為「嗣該真實年籍
    、姓名不詳之人所屬之詐欺集團成員，基於為自己不法所有
    之意圖，而為下列犯行: (1)於98年6 月3 日下午3 時許撥打
    電話予乙○○，佯稱乙○○先前於網路購物時，付款方式設
    定有誤，須前往自動櫃員機操作更正，致乙○○誤信為真而
    陷於錯誤，於同日晚間8 時20分許，前往台北市○○○路之
    中國信託商業銀行操作自動櫃員機將新臺幣（下同）17,000
    元匯入甲○○上開中國信託商業銀行三重分行帳戶。(2)於98
    年6 月3 日下午6 時許撥打電話予丙○○，佯稱丙○○於拍
    賣網站之付款方式設定錯誤，須前往自動櫃員機操作更正，
    否則將遭自動扣款，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，於同日
    晚間7 時52分許，將29,989元匯入甲○○上開三重忠孝郵局
    帳戶。
  (二)證據部分補充「訊據被告甲○○固坦認於98年6 月3 日下午
    4 時許，於台北縣三重市○○路與正義北路口，將存摺、提
    款卡及密碼交付與真實年籍姓名不詳，自稱「阿凱」之成年
    人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 伊於報紙求
    職廣告看見應徵會計師事務所外務工作後，便與對方聯繫，
    對方要求伊交付存摺、提款卡及密碼；因對方表示帳戶係供
    薪資轉帳及節稅之用，所以伊一次交付2 個帳戶之存摺、提
    款卡及密碼云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高
    ，理應慎重保管、使用，尤以衡諸一般社會經驗，應徵工作
    之時，求職公司通常僅要求應徵者交付履歷表及提供相關工
    作經驗證明等文件，縱因匯入薪資而有提供金融帳戶之必要
    ，亦係於確定僱用後方要求應徵者提供銀行帳戶號碼即可，
    尚無於確認是否僱用之前，即要求應徵者先行提供提款卡或
    告知密碼之必要，其理至明，然被告竟在對於工作環境及工
    作取得與否均尚未明暸之情形下，率然將所申請之三重忠孝
    路郵局帳戶、中國信託銀行三重分行帳戶之存摺及金融卡、
    密碼交付陌生之人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得
    以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖常情。況且，帳戶密
    碼設定之目的即在於保護金融帳戶申設人，以防止該帳戶內
    之存款遭他人盜用，然被告竟將密碼告知真實年籍姓名均未
    知悉之「阿凱」，亦非無啟人疑竇之處。是被告辯稱渠亦屬
    無辜之受害人云云，實屬事後避重就輕之詞，難以採信。。
    參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞
    ，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金
    融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活
    認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，
    反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶
    乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度
    為大學肄業，對此自難諉為不知或無從預見。則被告將本案
    帳戶資料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就
    他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之
    結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告
    自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○
    、丙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告雖係交付上開三重忠孝路郵局
    、中國信郭銀行三重分行帳戶與真實年籍姓名不詳之詐欺集
    團成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之一次交付
    行為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，
    應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提
    款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，所為實非可取，惟念及被告坦認
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處有如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
