【裁判字號】    98,聲,5079
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第723 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）、壹包
（驗餘淨重零點壹公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦
    為同條例第18條第1 項前段所明定。經查，聲請人以被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例等案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第47號為不起訴處分在案，
    惟扣案之第一級毒品海洛因屬違禁物，應予沒收銷燬為由，
    向本院為本件聲請，並提出前揭不起訴處分書、法務部調查
    局95年11月19日調科壹字第09523038200 號、調科壹字第09
    523039230 號鑑定書（臺灣雲林地方法院檢察署95年度毒偵
    字第1687號偵查卷宗第11頁、臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度毒偵字第7348號偵查卷宗第36頁）等資料各1 份為憑。經
    核尚無不合，聲請人此部分之聲請，於法有據，應予准許。
二、至被告甲○○為警查獲之第一級毒品海洛因13包、海洛因2
    包、甲基安非他命1 包，業經本院分別以96年度訴字第1307
    號、第1310號判決併予宣告沒收銷燬確定在案，有上開刑事
    判決書各1 份附卷可稽，自毋庸由本院再諭知沒收銷燬，聲
    請人此部分聲請尚屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
