【裁判字號】    98,消債更,505
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第505號
聲  請  人  甲○○（原名沈玲華.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構即安泰商
    業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）達成協商，約定聲請
    人自民國95年6 月起，分120 期，每月清償新臺幣（下同）
    21,416元，至全部清償為止。惟聲請人自營早餐車，收入不
    穩定，每月營收約為40,000元，而配偶領有身心障礙手冊，
    其又於94年間患有糖尿病致行動更不便而喪失工作能力，從
    而聲請人獨力負擔工作及家計。且聲請人於95年2 月間經診
    斷患有系統性紅斑性狼瘡，除需持續治療外，亦不宜過度勞
    累，又於96年3 月間因甲狀腺機能亢進住院開刀治療，再度
    損及聲請人之健康及維持生活之能力。聲請人每月須負擔家
    中生活開支、扶養費用、龐大醫療費用及配偶之房屋貸款，
    致無法負擔協商金額，於繳納5期後，不得已於95年10月間
    毀諾，實有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，爰依
    法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消債條例第151 條第
    5 項、第6 項分別定有明文。此項意旨乃在避免債務人任意
    毀諾已成立之債務清償方案，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序。蓋債務人於協商成立後，應秉持誠信履行所約定
    之還款條件，如認該清償方案履行有其他不適當之情形，自
    仍應再循協商途徑以資解決。是債務清償方案成立後，僅於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由，始能
    聲請更生或清算。而所謂不可歸責於己之事由，係指出於非
    己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝然性而不能
    預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能履行承諾償
    還自己之債務者而言。次按聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為消債條例第8條所明定。
三、本件聲請人於消債條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構安泰銀行達成協商，約定聲請人自95年6 月起，分120
    期，利率0 %，每月清償21,416 元，依各債權銀行債權金額
    比例清償各項債務，至全部清償為止，業據安泰銀行提出協
    議書及無擔保債務還款計劃影本各1份為證，且觀諸聲請人
    提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參
    與銀行公會債務協商」欄註記「Y」一節亦明。準此，本件
    聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再
    向本院聲請更生，尚須其毀諾之原因符合「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。經查：
(一)、聲請人主張其經營早餐車，每月營收約為40,000元，因獨力
    負擔家計致無法履行協商還款金額云云，惟聲請人於協商之
    際，對於本身之經濟狀況、家庭收支情形應知之綦詳，其既
    願簽立協商協議書，同意最大債權銀行之無擔保債務還款計
    劃，理應已思量資金來源之籌措管道，甚或有其他收入，自
    應本諸誠信原則履行協商條件，縱有協商金額超逾其履行能
    力情事，亦屬聲請人於協商時可得預見，核屬可歸責於聲請
    人自己之事由所致，聲請人自不得再以其無法負擔協商條件
    為由而聲請更生。
(二)、又查，聲請人向本院提起本件更生聲請，其於財產及收入狀
    況說明書之「小規模營業活動及其營業額」欄內記載，自92
    年5月迄今，聲請人每月平均營業額為40,000元，並出具收
    入切結書為憑。惟查，聲請人於95年5月間向安泰銀行協商
    時，於其收入證明切結書卻記載其每月收入為50,000元，且
    於申請人財務資料表自行記載「每月個人收入約5萬元整，
    減掉互助會30,000，先生因也有卡債、貸款，本人每月可償
    還30,000元」等語，此有安泰銀行提出之上開協商資料附卷
    可稽。則聲請人聲請更生，是否據實陳報其每月收入即有疑
    問，難認聲請人有債務清理之誠意。
(三)、聲請人復主張因其配偶盧騏盛患有糖尿病而喪失工作能力，
    其須負擔所有生活開支、扶養費用、配偶之醫療費用及房屋
    貸款等情。然依亞東紀念醫院98年6月30日診字第098003792
    9號診斷證明書所示，聲請人之配偶盧騏盛係自93年4月15日
    起即於該院門診治療糖尿病，顯見聲請人配偶罹患糖尿病一
    事，係聲請人與安泰銀行於95年5 月間協商前，業已發生之
    事實，縱認為聲請人配偶患有重病而喪失工作能力之事實屬
    實，然此亦為聲請人於協商成立當時，即已現實存在之情形
    ，自無從認為該原因係使聲請人事後毀諾之不可歸責事由。
    況且，依上開診斷書所示，盧騏盛既係於門診治療糖尿病，
    縱其醫療費用須由聲請人負擔，然因盧騏盛領有重度肢障身
    心障礙手冊，其每月尚得領取身心障礙補助金4,000元，此
    有本院公務電話紀錄表存卷可憑，則其減免後之門診醫療費
    用，應不致對聲請人清償能力構成重大影響，聲請人以其配
    偶患病為由，主張有不可歸責於己致毀諾之情形，顯無可採
    。
(四)、聲請人另主張其於95年2月間患有系統性紅斑性狼瘡，領有
    重大傷病證明，故不得不毀諾，並提出中央健康保險局臺北
    分局之全民健康保險重大傷病資料更改或補發通知書之影本
    為證。然查，聲請人既於95年2月間即已知悉自己患有上開
    病症，顯係聲請人前與安泰銀行協商時，業已知悉並存在之
    事實，亦即為聲請人於協商之際可得預見而據此思量可否履
    行協商條件之事由，自不得嗣後執此主張有不可歸責於己之
    情形；聲請人復陳稱其於96年3月間因甲狀腺機能亢進住院
    開刀治療而再度損及健康，故無力履行協商條件云云。然查
    ，聲請人於95年10月即已毀諾而未繼續繳納協商金額，則其
    嗣後於96年3 月因住院開刀，顯與其毀諾之結果，兩者之間
    並無直接因果關係。且聲請人縱於96年3 月因甲狀腺機能亢
    進一病而住院開刀治療，然為一時之短期狀況，並不具持續
    性致聲請人無法就業謀生，復未見聲請人提出相關證據證明
    上開病症對其工作能力或清償能力有何具體影響，是上開病
    症難認係屬導致聲請人有重大困難不能履行協商債務而毀諾
    之原因。聲請人雖又主張其因生病需支付龐大醫藥費用云云
    ，惟查聲請人既持有系統性紅斑性狼瘡之重大傷病免自行部
    分負擔證明，則其相關醫療費用應無龐大支出之可能，亦未
    見聲請人提出相關醫療單據以實其說，是聲請人陳稱因醫療
    費用增加致經濟狀況困難而無力負擔協商金額之情，即非可
    採，其以之據為毀諾之不可歸責事由，亦難認屬有據。
四、綜上所述，本件聲請人於協商時盱衡自身之經濟狀況而簽立
    協議書，自應依協議條款履行債務，且所述聲請更生之理由
    ，並不具備不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之法定
    要件，是其聲請更生，於法未合，且該欠缺又無從補正，應
    予駁回。
五、另銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業
    已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債
    權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新
    協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為
    180 期，利率最低為0%。是聲請人如認原清償協議之金額、
    利率、期數有調整之必要，或確有短暫經濟上困難之情事，
    自仍得與最大無擔保債權銀行再行協商調整。至於所繳納郵
    務送達費4,760 元，則待本件更生聲請事件確定後，如尚有
    剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
