【裁判字號】    98,簡,6728
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第6728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之空鐵罐壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故出手毆打告訴人，其行為實屬不該，及其造
    成告訴人之傷害僅係頭皮裂傷之輕傷，危害非大，與被告迄
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案之空鐵罐1 個
    ，係被告所有供本件傷害犯行所用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
