【裁判字號】    98,簡上,1039
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1039號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林鈺雄 律師
            李哲賢 律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事第二十一庭中華民
國98年7 月9 日98年度簡字第3942號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9470號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，遂引用刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （詳如附件）。本件被告提起上訴，僅請求宣告緩刑，並未
    指摘原審判決有何認事用法不當或違法之處，其上訴自應駁
    回。
二、惟被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，可知其前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告。本院審酌其無非係因經濟狀況不佳，急於謀職
    ，始一時短於思慮致罹刑章，於本院審理時亦能坦承犯行，
    復與被害人乙○○達成和解，且亦有與被害人丙○○和解之
    誠意，犯後態度尚佳，經此教訓後，當知所警惕，且其所為
    僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，實宜使其有機會
    得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之
    必要，自可先賦予其適當之社會處遇，以期其能有效回歸社
    會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，另諭知緩刑2 年；且為矯正其偏
    差之行為，爰命被告應向指定之公益團體提供40小時之義務
    勞務。倘被告違反上開應行負擔之事項且情節重大者，依法
    其緩刑之宣告仍得由檢察官向本院聲請撤銷，併此敘明；又
    被告應執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項（即上述義務
    勞務），爰依刑法第93條第1 項第2 款規定，於緩刑期間將
    被告付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第3 項、第93
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
