【裁判字號】    98,簡,7869
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「7 月中旬」應
    更正為「7 月28日14時許」；證據欄應補充：「再查，被告
    於偵查中提供之求職廣告為『家家生活百貨、誠徵送貨司機
    、工作夥伴』（偵卷第15頁），而於本院審理中提出陳報狀
    之附件為98年7 月23日自由時報之廣告為『上都菸酒行、誠
    徵業務助理、送貨司機、儲備人員』，經核，兩則廣告內容
    所示之應徵公司有異，又被告於偵查中提出之廣告無登載日
    期，則被告前開所言係因應徵工作而交付玉山銀行三峽分行
    000-0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼予『阿文』之成
    年男子，已有可疑。又依社會常理而論，應徵工作固需提供
    帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融
    卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人
    領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，且
    與家庭狀況及求職急迫與否無涉。而被告雖未必對於該收受
    帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應
    可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工
    具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之金融卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐騙集團成員施以詐術，使被害人陷於
    錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡被害人被詐騙之金額新臺幣29,988元、被告犯罪之動機
    、目的、手段、次數，暨其犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
