【裁判字號】    98,聲判,79
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第79號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。而考之刑事訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條
    第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理
    由狀，程序始稱合法；是聲請交付審判而未委任律師提出理
    由狀，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查，本件聲請人甲○○並未委任律師提出聲請理由狀，而
    僅係由聲請人自行具狀聲請交付審判，有聲請人之聲請狀附
    卷可憑，且遍觀其聲請資料亦無任何委任狀在卷，依前開說
    明，其程序即屬違背規定，是本件聲請人所為交付審判之聲
    請不合法，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  吳佳穎
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
