【裁判字號】    98,簡,7135
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14365號、第14371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第5行「存摺」應更正為「存摺影本」。
  (二)認定犯罪事實之理由應補充：「按個人之存摺、提款卡及密
    碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款
    有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，若無正
    當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今金融
    帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦
    無須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之
    員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受
    僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘若應徵
    者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將其所有金融帳戶之
    帳號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈有要求員工交付金
    融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否
    則存摺與提款卡均在雇主手中，應徵者日後辛苦所賺得之薪
    資或所匯入之款項將如何提領？豈非處於隨時可能遭雇主提
    領一空之狀態？次按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡
    使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提
    款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於
    體察之常識。縱被告甲○○原為應徵司機工作始與上開真實
    姓名年籍不詳自稱『陳經理』之人接觸，惟其對於所應徵之
    公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，被
    告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用；兼
    以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、
    租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以
    掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領
    使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高中畢業，其
    於警詢中面對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成
    熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開
    立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行
    財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開
    銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其
    所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
    」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人丙○○、乙○○等人為詐騙行為，應成立同種
    想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金
    融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及
    其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
