【裁判字號】    98,訴,1760
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1760號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住台北.
                      （
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬捌仟肆佰參拾捌元。及其中
新臺幣壹佰柒拾陸萬柒仟柒佰肆拾伍元，自民國九十八年四月二
日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息；暨自民國
九十八年四月二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月29日向原告借款新臺幣（下
    同）504萬元，其中200萬元按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加碼年息0.875%計算，其餘304萬元則至
    95年12月28日止按同前利率加碼年息0.775%計算；自95年12
    月29日起按同前利率加碼年息1.375%計算。期間均自93年12
    月29日起至113年12月29日止，前3年按月付息，之後則依年
    金法按月平均攤還本息。並約定如一期未依約給付，視為全
    部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%
    ，逾期超過6個月以上，按約定利率20%加計違約金。詎被告
    自96年5月29日起即未依約給付，經原告就其提供擔保物向
    法院聲請強制執行取償部分金額（其中本金304萬元借款部
    分已全額抵充完畢）外，迄尚餘178萬8,438元（其中本金為
    176萬7,745元，違約金2萬693元）及利息、違約金未獲償，
    爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2紙、分配
    表1紙為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之
    主張為可採信。從而，原告本於借貸契約關係提起本訴，請
    求被告給付本件借款本金、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                               書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
