【裁判字號】    98,簡,8410
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告於檢察官偵訊時固不否認有毆打告訴人乙○○之身體，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊與乙○○係互毆云云。
    惟查被告於上揭時、地徒手毆打乙○○之事實，迭據證人即
    告訴人乙○○、陳福榮於偵查中證述綦詳，復有孫國勝外科
    診所診斷證明書1 紙、告訴人於案發後拍攝之照片4 張附卷
    可稽。又證人陳福榮於偵查中證稱目睹被告於車上徒手毆打
    告訴人，下車後仍繼續毆打告訴人，是縱被告與告訴人間於
    事發之初彼此互毆，惟被告之反擊顯已屬事後之傷害行為，
    被告即無主張正當防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，及其與告
    訴人係朋友關係，惟遇事不思理性處理，僅因細故即以徒手
    傷害告訴人，所幸告訴人傷勢尚微；兼衡酌被告品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
