【裁判字號】    98,司聲,1747
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1747號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司（原為中聯信託投
            資股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  諺霖有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○（原名:陳祺.
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十六年存字第二九九六號提
存事件所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人諺霖有限公司業於民國（下同）97年12
    月23日經授中字第09735274820號函廢止登記在案，且相對
    人並未向本院呈報清算人，有公司變更登記表附本院98年度
    司聲字第764號卷、本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。是
    依前開規定，應以相對人之全體股東為清算人，故本件聲請
    應以丙○○、丁○○為清算人，而為相對人之法定代理人。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3388號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    物等語。
四、本件債權人原為中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯公司
    ），嗣於96年12月29日與國泰世華商業銀行股份有限公司合
    併，並由國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受中聯公司
    之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出之行政院金融監
    督管理委員會金管銀(六)字第09600482330號函影本1份，故
    本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院於96年5月16日以96年度裁全字第338
    8號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以96年度執全字第207
    6號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假扣押在案
    。嗣原假扣押債權人中聯公司於96年12月4日將假扣押所欲
    保全之債權讓與馬來西亞商富析資產管理股份有限公司，而
    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司已於98年2月10日具
    狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人丙○○行使權利，亦經本院於98年4月24日以板院
    輔民雲98年度司聲字第764號函通知相對人丙○○行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年9月24日北
    院隆文查字第0980005221號函1份及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人丙○○
    部分之聲請，即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院96年度裁全字第3388號假扣押裁定
    後，並未對相對人諺霖有限公司、丁○○之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，業據調閱本院96年度執全字第2076號假
    扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，
    是聲請人就相對人諺霖有限公司、丁○○部分之聲請，應予
    以駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官   賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
