【裁判字號】    98,交易,620
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1273號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月15
    日下午9 時20分許，騎乘車牌號碼BIH-720 號普通重型機車
    ，行駛在臺北縣三重市○○○路往新莊市方向，行經上開路
    段之金陵段2 號電線桿前，本應注意汽機車在同一車道行駛
    時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離及汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適
    其同向車道前方由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼WLA-770
    號輕型機車因與前方路段有異物而緊急煞車，被告竟疏未注
    意保持安全距離，因此煞車不及而撞擊WLA-770 號輕型機車
    ，致告訴人受有兩肩挫傷、右大拇指扭傷、背部、右髖挫傷
    等傷害。因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，則依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就上開過失傷害之民
    事賠償達成調解，告訴人並已於98年10月14日具狀撤回告訴
    ，有卷附本院98年度交簡附民移調字第144 號調解筆錄、刑
    事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
