【裁判字號】    98,司聲,1323
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1323號
聲  請  人  甲○○
                        之4號.
代  理  人  賴淑玲律師
相  對  人  乙○○(原姓名：羅.
                        之4號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度執全字第二九一二號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會台北分會於民國九十四
年六月二日出具之保證書（號碼：法扶保證字第九四０００六一
號），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度家全字第16號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之保證書後，聲請本院以94年度執全
    字第2912號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人提起之本案訴訟，經本院94年度婚字第1105號
    判決勝訴確定，是假扣押原因已消滅，為此聲請發還擔保物
    等語。
三、經查聲請人前開主張，業經本院依職權調閱本院94年度家全
    字第16號、94年度執全字第2912號假扣押保全程序暨執行卷
    核閱屬實，是本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案
    訴訟既已勝訴確定，依首揭法條之規定，聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
