【裁判字號】    98,親,148
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度親字第148號
原      告    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年10月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○（男，民國○○○年○月○日出生）非原告自被
告丁○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告係大陸地區人民，於民國92年3 月11日與被
    告丁○○結婚，嗣於97年12月10日離婚。嗣原告於○○年○月
    ○○日生下一子即被告甲○○，係自第三人乙○○受胎所生，
    而非自被告丁○○受胎所生之子女，為此爰依民法第1063條
    之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告甲○○非原
    告自被告丁○○受胎所生之婚生子女。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
    基金會驗證之黑龍江省公安廳刑事技術總隊之親子關係鑑定
    文書、出生醫學證明各1 件等為證，被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，而據上開
    鑑定文書之鑑定結果：乙○○是甲○○的生物學父親的相對
    機會為99.99%。由是足認原告主張被告甲○○非其自被告丁
    ○○受胎所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信。
五、按父母之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅
    夫者，依母設籍地區之規定。台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第57條設有明文。次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
    者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或
    子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否
    認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自
    知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之。但子女於未成年時
    知悉者，仍得於成年後2 年內為之。民法第1063條定有明文
    。經查本件原告於98年3 月10日產下被告甲○○之時，依法
    雖應推定為原告與被告丁○○所生之婚生子女，然參以黑龍
    江省公安廳刑事技術總隊之親子關係鑑定結果，被告甲○○
    實非原告自被告丁○○受胎所生。從而，原告提起本件否認
    子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  高小婷
??

??

??

??




2




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
