【裁判字號】    98,簡,7121
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○（SONG K.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20243 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第6 行至第12行應補充及更正為: 「嗣該成年男
    子及其所屬詐欺集團成員取得上開帳戶後，基於為自己不法
    所有之意圖，而為下列犯行: (1)於98年3 月21日晚間6 時50
    分許，真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員撥打電話予丙○
    ○，佯稱丙○○於雅虎網路購物之匯款方式設定錯誤，需前
    往自動櫃員機依指示操作，致丙○○誤信為真，而陷於錯誤
    ，於同日晚間8 時32分至36分許，分次操作提款機轉帳新臺
    幣（下同）29,000元、30,000元、30,000元及8,000 元，共
    計97,000元入上開中國信託帳戶內。(2)於98年3 月21日晚間
    8 時22分許，自稱「momo購物台人員」之詐欺集團成員以電
    話聯絡甲○○，佯稱甲○○先前購物訂單付款方式有誤，致
    甲○○信以為真，而陷於錯誤，依該集團成員指示操作提款
    機致轉帳19,989 元入上開中國信託銀行帳戶內。
  (二)證據部分補充「訊據被告乙○固坦認於98年3 月20日，於台
    北市○○○路附近，將存摺影本、提款卡及密碼交付與真實
    年籍姓名不詳之「陳先生」，惟矢口否認有何幫助詐欺取財
    犯行，辯稱: 伊於網路上看見應徵載送小姐的司機工作後，
    便與對方聯繫，因小姐的身分比較敏感，所以要求伊提供帳
    戶測試云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理
    應慎重保管、使用，尤以衡諸一般社會經驗，應徵工作之時
    ，求職公司通常僅要求應徵者交付履歷表及提供相關工作經
    驗證明等文件，尚無於確認是否僱用之前，即要求應徵者先
    行提供提款卡或告知密碼之必要，其理至明，然被告竟在對
    於工作環境及工作取得與否均尚未明暸之情形下，率然將所
    申請之中國信託銀行帳戶之存摺及金融卡、密碼交付陌生之
    人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取
    款之危險狀態，實有悖常情。況且，帳戶密碼設定之目的即
    在於保護金融帳戶申設人，以防止該帳戶內之存款遭他人盜
    用，然被告竟將密碼告知真實年籍姓名均未知悉之「陳先生
    」，所為亦有可疑之處。參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙
    或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是
    避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐
    財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他
    人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡
    情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪
    工具，且被告之教育程度為國中肄業，對此自難諉為不知或
    無從預見。則被告將本案帳戶資料交付予他人，顯係有意提
    供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而
    使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發
    生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    丙○○、甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一交付帳戶、提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集
    團詐騙被害人丙○○、甲○○得逞，侵害其2 人之財產法益
    ，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係基
    於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損
    失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
