【裁判字號】    98,訴,3353
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4392號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
洛因（驗餘淨重1.13公克），沒收銷燬之；扣案之針筒捌支、包
裝上開海洛因之外包裝袋壹個，均沒收之。又犯施用第二級毒品
罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月；扣案之
海洛因（驗餘淨重1.13公克），沒收銷燬之；扣案之針筒捌支、
包裝上開海洛因之外包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之時間、地點及扣案物品，補
    充並更正為「於民國98年6 月15日0 時至20許，在臺北縣三
    峽鎮○○路○ 段73號住處分別施用海洛因及甲基安非他命各
    1 次，嗣於同日20許為警在上址查獲，並扣得甲○○所有供
    施用海洛因所用之海洛因1包（空包裝重0.24公克、淨重1.
    13公克）及針筒8 支。」；證據部分補充「被告於本院審理
    時之自白，及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙（發
    文字號：調科壹字第09823019460 ）」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載前案及執行情形，並於民國96年3 月1 日縮短刑期執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
四、科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，於前案施用第一級毒
    品犯行，經本院以95年度訴字第362 號判處有期徒刑10月確
    定，於民國96年3 月1 日縮短刑期執行完畢出監（見前述）
    ；復因施用第一級毒品，經本院先後以97年度訴字第3642號
    、97年度訴字第4080號，分別判處有期徒刑10月、9 月，嗣
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，現於臺灣臺北監
    獄臺北分監執行中，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。被告於前案判決確定後，仍未能戒絕毒品，再
    為本件施用毒品犯行，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳；惟
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、沒收：
    扣案之海洛因（空包裝重0.24公克、淨重1.13公克）係屬違
    禁物，不問何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之針筒8 支及包裝上開海
    洛因之外包裝袋1 個，均係被告所有供其施用上開毒品所用
    之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至起訴書所載扣案之海洛因殘渣袋35只、毒
    品分裝管13支、大型分裝夾鏈袋60只、小型分裝夾鏈袋93只
    及葡萄糖60包，核無積極證據足認與本件施用毒品犯行有何
    關連性；又被告亦否認為其所有之物，且皆非違禁物品，爰
    均不另為沒收之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
