【裁判字號】    98,簡,7708
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告甲○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人
    受騙金額及其犯後態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    4 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
