【裁判字號】    98,司,469
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第469號
聲  請  人  甲○○即樺豐實業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為樺豐實業股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○為樺豐實業股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文
件之保存人。
聲請程序費用由樺豐實業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：樺豐實業股份有限公司業經清算終結，
    並經股東會全體同意聲請人甲○○為各項簿冊保存人，爰依
    公司法第332 條之規定，聲請指定甲○○為各項簿冊文件保
    管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為樺豐實業
    股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、公司法第332 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
