【裁判字號】    98,訴,2676
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3956號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹零肆肆公克）沒收銷燬之。
 事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第十五行
    「在不詳地點」應更正為「在其臺北縣三峽鎮○○街9 巷21
    號5 樓住處」。證據部分應補充：被告乙○○於本院審理時
    之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄
    弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用毒品
    所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1044公克），其外包裝袋與
    毒品粉末難以完全析離，除鑑驗部分已滅失不另諭知外，餘
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
