【裁判字號】    98,司拍,1471
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1471號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○就拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國90年8 月14日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣720,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    600,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○拍賣抵押物事件
    ，經本院於98年9 月17日通知命聲請人於5 日內補正一、補
    相對人乙○○、丙○○最近有效之戶籍謄本( 記事欄勿省略
    ) 。二、補最新土地、建物登記謄本( 非影本) 。聲請人已
    於98年9 月21日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，其未盡釋明債務人為系爭不動產之所有人之責甚明，揆
    諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
