【裁判字號】    98,法,24
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第24號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣樹林濟安宮組織暨捐
助章程，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因財團法人臺灣省臺北縣樹林濟
    安宮（下稱濟安宮）近來董事年邁而相繼過世，多數董、監
    事均屆高齡，常因病臨時無法出席會議，致出席人數不足而
    流會，亦延滯各項祀典、宮內相關活動推展。另經查對後，
    濟安宮原登記99名信徒，已有41人死亡，現存信徒58人中，
    60歲以上幾佔總數達85% ，顯有修減章程所定董、監事員額
    之必要，以符章定開會人數，故於98年4 月14日召開會議，
    並作成如附表之組織暨捐助章程修改前後對照表所示之修改
    建議，爰聲請裁定變更等語，並提出本院86年度法字第 1號
    民事裁定、臺灣高等法院87年度抗字第1615號民事裁定、濟
    安宮原捐助章程、原信徒名冊及現有信徒名冊、濟安宮信徒
    年齡分布表等影本各1 份為證。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分。」是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關
    、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織。」依該條規定
    聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產之
    必要為限。惟查，依首揭民法規定，財團法人為「他律法人
    」，聲請法院就捐助章程為必要之處分者，以財團不完全或
    重要管理方法不具備為要件，然依附表所示之修改前後對照
    表所載變更內容，無法推認現行章程有何組織不完全或重要
    之管理方法不具備之情形。況就聲請人聲請准予變更該捐助
    章程第11條之規定：「本宮設董事26人、監事6 人分別由當
    屆董事會及監事會於任屆滿前2 個月由信徒中選任之。」，
    然就董、監事之組成員額從原有31人及7 人，建議修改為26
    人及6 人，惟董監員額倘改為偶數，在會務議決中，對立雙
    方人數相同，會務即難有效進行，聲請人所為之聲請變更內
    容，實有違上開法律之意旨。至聲請人另聲請准予變更該捐
    助章程第13條規定，然該捐助章程第11條乃第13條之前提要
    件，是在聲請變更該捐助章程第11條既違反前揭民法第62條
    之規定，故亦難有單獨變更該捐助章程第13條規定之實益。
三、綜上所述，本件聲請變更捐助暨組織章程為不合法，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
