【裁判字號】    98,簡,7815
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被害人乙○○郵
    局存摺封面及內頁交易明細影本1 份」及「被告對於提供帳
    戶可能遭詐騙集團使用一事，應可得知悉，又被告雖未必對
    於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚
    詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而
    使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明
    。抑有進者，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生
    活經驗，苟見並非熟識之人不以自己名義申請開戶，反而向
    他人借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳
    戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員
    之真實身分。且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查
    機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近
    年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上
    當受騙，而為社會所週知，被告主觀上難以諉為不知，竟仍
    決意提供他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其等本
    意，而足認其等就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確
    定故意無訛。綜上，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所借用吳英明之帳戶資料提供予真實姓名年籍不詳自稱
    「陳小雲」之詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基
    於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為。從而，上開詐騙集團成員施以詐術，
    使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行
    （參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶
    資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額新臺幣15,000元、被
    告犯罪之動機、目的、手段、次數，暨其犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
