【裁判字號】    98,消債清,122
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,400元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×10×34 =3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之
    投保資料（包括投保單位及投保金額）。
  (三)聲請人所陳稱之債務總金額為2,472,247元，請詳加說明該
    等債務發生之原因及借貸資金之使用情形為何？並提出證明
    文件。
  (四)請據實陳報聲請人自95年迄今之「每月」實際收入之具體數
    額（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等），及證明文件
    (本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶
    等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋、雇主連
    絡電話等)。又聲請人自何時開始失業無收入？並提出證明
    文件。
  (五)毀諾前每月依協商機制已清償期數、最後清償日期，及清償
    證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (六)聲請人毀諾前還款之經濟來源為何？應具體說明。
  (七)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
    文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
