【裁判字號】    98,簡,7283
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名傅木旺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20635號、第21594號、第21599號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第3 行「不詳地點」應更正為「板橋市○○○路
    錢櫃KTV 前」；第5 行「帳戶之提款卡」應更正為「帳戶之
    提款卡及密碼」；第22行「71,000萬元」應更正為「7 萬
    1000元 」。
  (二)認定犯罪事實之理由補充：「按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之
    必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識。被告原為應徵工作始與該姓名年籍
    不詳之成年人接觸，惟其對於所應徵之工作內容、公司地址
    、人員及聯絡方式等細節，均稱毫無所悉，其竟如此輕率輕
    易交付具個人專屬性之提款卡予他人，顯與常情有悖。再告
    訴人之款項匯入被告帳戶後，旋遭人以提款卡提領，顯見詐
    欺集團取得被告上開帳戶之提款卡後，亦同時取得其密碼。
    而現今金融機構為提高帳戶安全性，提款卡均要求設置6 至
    12位數之密碼，且如密碼輸入錯誤達3 次即會鎖卡無法使用
    。被告雖辯稱並未交付密碼，密碼係伊之生日，於應徵工作
    時有給對方看過自己的身分證及駕照等語。惟按一般若非所
    有人同意、授權而告知提款卡密碼，單純持有提款卡之人，
    欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項之機會甚低
    ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
    其微。況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶
    掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知若非經帳戶所有人同意
    使用，帳戶所有人極有可能報警或向金融機構辦理掛失，在
    此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得
    匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法
    以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若
    非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自
    由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳
    戶之密碼，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。兼以近
    年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借
    、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾
    、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用
    ，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高工畢業，其於偵
    查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之
    成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳
    戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產
    犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行
    帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬
    集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」。
二、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    2 帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、羅蕙
    娟、乙○○為詐騙行為，侵害其3 人之法益，而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機目的、所詐得金額多寡，及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
