【裁判字號】    98,簡,7604
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。中華民國95年6 月1 日房店屋租賃契約書上偽造之「乙○○」
署押共伍枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，又其偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之品行、智識程度及
    被告犯罪之動機，以及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用資懲儆。
    又中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6 月15日通過，並
    自96年7 月16日開始施行，查被告之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前所為，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，復
    無該條例第3 條所列不予減刑之情形，故就其宣告刑減其二
    分之一如主文所示。再被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
    被告因受委託代辦補習班立案登記申請事宜，竟便宜行事而
    為本件犯行，與其他偽造文書案件之犯罪動機與所生影響，
    並不相同，被告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知
    緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。至中華民國95年6 月1 日
    房店屋租賃契約書上偽造之「乙○○」簽名2 枚、印文3 枚
    ，係屬偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219
    條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
