【裁判字號】    98,重訴,420
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認支付命令不生效力等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第420號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳隆律師
複代理人    林哲健律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認支付命令不生效力等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又除法律別有特別規定之外，訴訟由被告住所地之
    法院管轄，同法第1條第1項前段亦定有明文。
二、經查，本件被告住所地係在「台北市○○區○○路四段147
    號8樓」，再觀諸原告起狀所載之內容，其係訴請法院確認
    本院98年度司促字第24525號支付命令對於原告不生效力，
    及訴請撤銷本院98年度司促字第24525號支付命令確定證明
    書，原告提起上開確認與形成之訴，於法律上並無專屬或其
    他訴訟管轄之規定，則依前開法院管轄權分配之規定，原告
    向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯有違誤，爰依職權將本
    件移送於被告住所地之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
