【裁判字號】    98,簡,8298
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已有竊盜案件前科紀錄，素行不佳，不思依循正軌賺取
    財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，所為實非可取，兼衡
    被告為中度精神障礙之人，有中華民國身心障礙手冊影本1
    紙為憑（見偵查卷宗第22頁），智識程度非佳，暨斟酌犯罪
    動機、手段、所竊取之財物價值，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
