【裁判字號】    98,簡上,797
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第797號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第3218號，
民國98年5 月12日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第2200號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處其有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣1,000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，茲引用
    原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告已與被害人乙○○達成民事和解，
    請求給予緩刑之機會等語。經查，被告坦承有為如附件所示
    之幫助詐欺取財犯行，是原審判決認定之事實及理由，俱無
    違誤，量刑亦屬妥適，被告之上訴為無理由，應予駁回。然
    因被告已與被害人達成和解，有本院調解筆錄1 份在卷可稽
    ，而被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已表達悔悟，賠償被害人之損害，得到諒解
    ，依其犯罪情節及犯後態度，經此偵審程序之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，兼衡其年紀尚輕，本院認宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  廖欣儀
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
