【裁判字號】    98,簡,5300
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第5300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄第一行起補充更正：「訊據被告甲○○矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：伊不認識被害人乙○○，並不知
    他車內之停車電話號碼卡上為何留有伊的指紋云云，惟查，
    被害人乙○○所有之車號5180─ＲＨ號自用小客車確於97年
    1 月18日19時許，在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段282 號前遭
    不詳姓名之人所竊取等情，業據被害人乙○○於警訊中指訴
    在卷，復有桃園縣政府警察局龍潭分局現場勘察報告、現場
    勘察紀錄、刑案現場照片8 張、Google路線指示地圖附卷可
    稽，且警方尋獲前開車輛時，發現該車內之停車電話號碼卡
    上留下可疑指紋，經採集留存之指紋，送至內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果，與被告於該局指紋室留存之指紋檔案資
    料相符，此亦有內政部警政署刑事警察局97年4 月15日刑紋
    字第0970058716號鑑驗書1 紙附卷可佐，是以顯見被告曾接
    觸該車無誤，再參以訊據被告與被害人乙○○均一致供述並
    不相識，則何以該失竊之車輛採集得被告所有之指紋，顯見
    被告確有為本件竊盜行為無誤，則其否認犯行，應係卸責之
    詞，自不足採信」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件聲
    請書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
