【裁判字號】    98,司票,6205
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6205號
聲  請  人  裕祥營造股份有限公司
                        2號2.
法定代理人  甲○○
                        2號2.
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票據號碼0000000之本票移送福建連江地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事
    件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票票號0000000 並未記載付款地及發票
    地，依票據法第120 條第4 項、第5 項規定，未載發票地者
    ，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地。未載付
    款地者，以發票地為付款地，經查本件相對人之住所地在福
    建省連江縣，依前開法條規定，票據號碼0000000 之本票自
    應由福建連江地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
