【裁判字號】    98,補,1399
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1399號
原      告  甲○○
被      告  禾川營造股份有限司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經核原告起訴請求確認其與被告間董事委任關係不
存在，其訴訟標的之價額係屬不能核定，依民事訴訟法第77條之
12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
計十分之一定之。故本件訴訟標的之價額為165 萬元，應徵第一
審裁判費17,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
