【裁判字號】    98,簡,8204
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16871號、第23917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄內關於被告乙○○之供述應補充為：「訊據被
    告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：當時伊去找工
    作，對方要伊提供身份證影本及駕照影本、存摺及提款卡等
    物，所以伊與對方約在重慶國小門口交付，並將密碼告知對
    方，當時伊雖有懷疑，但為了找工作，還是把上開物品交給
    他云云」，及認定被告乙○○本件犯罪事實之理由補充：「
    按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱然
    被告原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟
    其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，
    均稱毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳
    戶予他人使用；兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集
    團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請
    之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高中
    畢業，其於偵查中面對訊問均能清楚回答，被告亦自承帳戶
    將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具，猶將上開銀行帳
    戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集
    團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定
    故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人甲○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
