【裁判字號】    98,簡,6917
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15764號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告2 人間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。本院審酌被告之素行、智識程度，犯本罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受傷勢、所生危害程度、被告犯
    後態度、迄未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告持以傷害
    告訴人之安全帽，並未扣案，為免執行之困難，不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
