【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  溫藝玲律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾柒日起延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院詢問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國98年2 月26日起執行羈押
    在案。嗣被告另因違反商業會計法案件，經本院以96年度簡
    字第218 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，而
    於同年3 月9 日入監執行，本院乃撤銷羈押。又被告上開徒
    刑之執行，於同年6 月8 日縮刑期滿，被告乃經本院訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且有羈押之必要，於同年6 月9 日起執行羈押，並
    自同年8月27日起延長羈押在案。
二、茲以羈押期間即將於98年10月26日屆滿，本院訊問被告甲○
    ○後，認上項情形仍然存在，且被告原設籍於告訴人江○○
    之住所，並與告訴人父母熟識，而告訴人因本案受有心理創
    傷，此據告訴人於本院審理時證述甚詳。本院審酌被告所犯
    係重大暴力犯罪，以其與告訴人父母之關係，及對告訴人住
    所地理環境之了解，若未予羈押，對告訴人之生理、心理難
    保不無重複受創之虞。且經此事件，告訴人之父母絕無可能
    容任被告與之同住，被告設籍於此，形同虛設。又被告於本
    院訊問時，自稱與其胞妹謝麗香、妹婿及母親同住臺北縣土
    城市○○路○ 段98巷5 號5 樓，時間長達6 年餘云云，經核
    與本院向謝麗香查詢結果：被告居址該址僅2 、3 年，只與
    伊及伊配偶同住，並未與伊母親同住等語相異，此有本院公
    務電話紀錄1 紙在卷可查。足見，被告刻意隱滿相關事實，
    營造奉養母親長住該址之假象。而被告復無法說明何以寧可
    設籍友人住處，拒不遷設該址之正當理由，自難認被告有長
    住該址之意。基此，則被告日後是否確實居住該址而無逃亡
    之虞，亦有可疑。是本案應有相當理由認為被告有逃亡之虞
    ，若未予羈押被告，顯難進行日後之審判或本案確定後之執
    行，自有羈押被告之必要，應自98年10月27日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李釱任
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
