【裁判字號】    98,易,2349
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
919 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月6 日晚上10時50分許，飲酒後騎乘車
    牌F8W—650號重型機車（未達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度），行經臺北縣新莊市○○路○ 段191 號前，經臺北縣
    政府警察局新莊分局中港派出所警員蔡佳男、許宗智在該處
    依法執行職務，示意停車受檢。甲○○竟基於於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱之犯意，於警員蔡佳男依法執行酒測
    及持單告發職務時，當場接續以「狗永遠是狗、狗你聽懂不
    懂（台語）」、「你某眾人幹（台語）」之穢語辱罵依法執
    行職務之警員蔡佳男（所涉公然侮辱部分，未據告訴、起訴
    ），嗣經警員蔡佳男不堪受辱而當場逮捕，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴及併案之事實為有罪陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    認不諱，並有職務報告、臺北縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    事件通知單及公務影片譯文各1 件附卷可參，復有取締過程
    光碟1 份在卷可按，足認被告甲○○自白與事實相符，本件
    事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。其於當場先後以上開穢語多次辱
    罵警員，係一於公務員依法執行職務時當場侮辱行為接續之
    數個動作，只成立一對於公務員依法執行職務時，當場侮辱
    罪。被告對於上開警員當場侮辱之妨害公務罪，所保護者為
    公務員公務執行之國家法益，僅成立一罪。爰審酌被告之素
    行，其對於警員依法執行職務時，當場以上開穢語辱罵，與
    其所生危害程度，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第140 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
