【裁判字號】    98,簡,8184
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6106號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包驗餘淨重零點
伍捌柒玖公克沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5909號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年10月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第6568號為不起訴處分確定。惟其
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因於93年11月
    26日施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第795 號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月確定，嗣於95年1 月16日縮刑
    期滿執行完畢。
(二)甲○○前因轉讓第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第23
    44號刑事判決判處有期徒刑七月，並由臺灣高等法院以95年
    度上訴字第571 號刑事判決駁回上訴而確定；又因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度簡字第5320號刑事簡易判決判
    處有期徒刑六月，後因撤回上訴而確定；上開二案嗣經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第1392號裁定各減其刑期二分之一
    後，定應執行刑為有期徒刑六月確定。經入監執行後，甫於
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
(三)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年8 月22日凌晨零時許，在其位於臺北縣新莊
    市○○路694 巷97號2 樓之住處內，以將甲基安非他命粉末
    置於玻璃球吸食器內，再以火置於其下方燒烤使其產生煙霧
    後加以吸食之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於98年
    同日凌晨1 時40分許，在臺北縣新莊市○○路596 號前為警
    查獲，並扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重0.5879公克）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月9 日編號：UL/2009/80
    730 號濫用藥物檢驗報告、姓名代碼對照表各一份。
(三)扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重0.5879公克）、交通部
    民用航空局航空醫務中心98年9 月3 日航藥鑑字第0984468
    號毒品鑑定書一份。
(四)現場及扣案物品照片五幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5909號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年10
    月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第6568號為不起訴處分確定。惟其於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因於93年11月26日
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第795 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月確定等情，有上開不起訴處分書、
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。被
    告既曾於因施用毒品案件而經觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    五年內，再犯毒品危害防制條例第10條第2 項所定之施用第
    二級毒品罪，並經法院判刑確定，即屬「五年內再犯」之情
    形，可徵其再犯率甚高，原所實施之觀察、勒戒已無法收其
    實效，此次再犯上開條例第10條第2 項之罪，即應依上開條
    例第23條第2 項之規定逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因轉讓第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2344
    號刑事判決判處有期徒刑七月，並由臺灣高等法院以95年度
    上訴字第571 號刑事判決駁回上訴而確定；又因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度簡字第5320號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月，後因撤回上訴而確定；上開二案嗣經臺灣高
    等法院以96年度聲減字第1392號裁定各減其刑期二分之一後
    ，定應執行刑為有期徒刑六月確定。經入監執行後，甫於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其仍不知悔改、遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自
    戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，
    暨犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案甲基安非他命一包內之甲基安非他命（驗餘淨重0.5879
    公克）係第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋一只，有防制毒品裸露、潮濕及
    便於攜帶之功能，係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之
    物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
