【裁判字號】    98,聲,5219
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5219號
異  議  人  甲○○
即  受刑人
上列異議人即受刑人因犯偽造文書等案件，以臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：98年度執字第1336
4 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受刑人甲○○因犯偽造文書等案件
    ，業經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年，得易科罰金確定，
    嗣由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度執字第13364
    號執行指揮，未獲准許易科罰金，然異議人須照顧高齡祖父
    ，祖父亦賴異議人親自照料奉養，爰聲明異議，請求准予異
    議人得易科罰金，以儘速回歸社會生活等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文，是
    對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，自應向所執行之裁
    判諭知法院為之。又刑事訴訟法第484 條所稱「諭知該裁判
    之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主
    刑、從刑之裁判而言，最高法院著有79年臺聲字第19號判例
    意旨可資參照。
三、經查，異議人因犯偽造文書等案件，原經本院以97年度訴字
    第477 號判決認定被告罪名成立，並處以有期徒刑6 月後，
    嗣於上訴後經臺灣高等法院以98年度上訴字第2349號撤銷改
    判，另為事實認定與論罪科刑，而諭知被告應執行有期徒刑
    1 年，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣1 千元折算1日
    確定等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證
    ，則揆諸前揭判例意旨，檢察官據以執行指揮之該案裁判既
    為臺灣高等法院98年度上訴字第2349號判決，該判決之諭知
    法院為臺灣高等法院，則異議人就檢察官執行指揮向本院聲
    明異議，依法即有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
