【裁判字號】    98,簡,4127
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1
    行「甲○○前」之記載，應補充累犯前科為：「甲○○前因
    行使偽造文書案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第1878
    號判處有期徒刑4 月確定，並於民國93年3 月2 日易科罰金
    執行完畢，詎仍不知悔改」、（二）同段6 行關於「97年度
    戒毒偵字第9258號」之記載，應更正為「97年度戒毒偵字第
    289 號」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪權限之機關
    及公務員未知悉其犯罪事實前，即主動向盤查之員警乙○○
    坦承犯行，並願接受裁判，業經證人乙○○於本院調查時結
    證無訛，此部分符合刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕
    其刑，並與上開加重事由，依先加後減之。爰審酌被告前於
    89年間，即因施用毒品案件經本院判刑確定並執行完畢，又
    經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒
    品，足證前開保安處分措施及處刑均已難矯治其惡性，惟念
    其犯後坦承犯行，且施用毒品行為乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害均尚非直接，暨其犯罪動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
