【裁判字號】    98,訴,2016
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3房
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月伍日起再延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押之
必要，經於民國98年6 月5 日將其收押，並於同年9 月5 日延長
羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                     刑事第十九庭
                          審判長法  官   楊仲農
                                法  官   曹惠玲
                                法  官   楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
