【裁判字號】    98,補,1415
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
原      告  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  劉邦川律師
複代理人    鄭玉鈴律師
被      告  戊○○
                        號
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰柒拾柒萬伍仟陸佰肆拾參
元（公告土地現值64,900元/平方公尺×面積106.92平方公尺×
應有部分1/5×2人＝2,775,643元，元以下四捨五入），應徵收
第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
