【裁判字號】    98,聲,5161
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第627 號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）5 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依本院指定，出具保證金5 萬元後，將被
    告停止羈押在案。嗣聲請人依被告之住所，傳喚被告於民國
    98 年9月3 日上午10時到案接受執行，並依具保人住所函知
    具保人通知或帶同被告遵期到案接受執行，詎被告無正當理
    由不到案執行，具保人屆期亦未通知或帶同被告到案執行。
    復經聲請人囑託臺灣高雄地方法院檢察署拘提被告無著等情
    ，有本院刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署送達證
    書、通知、臺灣高雄地方法院檢察署函暨拘票及報告書在卷
    可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
