【裁判字號】    98,訴,3300
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4283號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因分
裝袋參個、玻璃球壹個、分裝鏟壹支、裝毒品工具包壹個、注射
針筒壹支，均沒收之。又犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月
；扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.7458公克），沒收銷燬之；
扣案之安非他命分裝袋肆個、玻璃球壹個、分裝鏟壹支、裝毒品
工具包壹個，及包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個，均沒收
之。應執行有期徒刑拾月；扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.74
58公克），沒收銷燬之；扣案之海洛因分裝袋參個、玻璃球壹個
、分裝鏟壹支、裝毒品工具包壹個、注射針筒壹支、安非他命分
裝袋肆個，及包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，於民國94年3 月1 日
    因無繼續施用毒品傾向出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。被告業經觀察、勒戒之矯治程序，竟不知警惕
    ，仍未能戒絕毒品，再為本件施用毒品犯行，顯見不思悔改
    ，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行
    等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
五、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7458公克），係屬違
    禁物，不問何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之海洛因分裝袋3 個、玻
    璃球1 個、分裝鏟1 支、裝毒品工具包1 個、注射針筒1 支
    ，均係被告所有供其施用上開海洛因所用之物；扣案之安非
    他命分裝袋4 個、玻璃球1 個、分裝鏟1 支、裝毒品工具包
    1 個，及包裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，均係被告
    所有供其施用上開甲基安非他命所用之物；此據被告供明在
    卷，皆應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
