【裁判字號】    98,消債更,653
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第653號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  陳祥彬律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國97年
    6 月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」，與各家債權銀行達成分期還款協議，同意
    自97年 7月10日起，分80期，年利率3.5%，每月償還新臺幣
    （下同）14,911元。聲請人繳付三期後，因遇上經濟蕭條，
    計程車業務不佳，且須獨力扶養2名子女（於98年6月29日離
    婚），故於97年10月後無力繳款，實無法履行原協議，有不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰請求裁
    定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、(一)經查，本件聲請人前於97年間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與各家債權金融機構達成協商，協議自97年 7月10日起
    ，分80期，年利率3.5%，每月償還14,911元之事實，業據聲
    請人陳明，並有前置協商機制協議書、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告等在卷可稽。是本件聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。(二)次查，本件聲請人97年度之每月
    收入約為40,000元，業據聲請人自陳，並有財產及收入狀況
    說明書、96及97年度之財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單等在卷可稽，堪可採信。又聲請人居住於
    台北縣，依行政院主計處公佈之98年度臺灣省每人每月最低
    生活費用為10,792元，此外，聲請人須負擔其兩名子女廖正
    一、廖家傑之扶養費用（據聲請人自陳，廖家傑為高三學生
    ，廖正一則於98年9月已開始上班，無須負擔其生活費用）
    ，是聲請人表示其一家之生活費用共約每月15,000元，就此
    ，本院認尚屬適當。另，聲請人與其前配偶何秋月係於98年
    6 月29日離婚，雖因離婚，聲請人無法取得何秋月原本每月
    可受領之殘障津貼3000元，然與此同時，聲請人亦得減少支
    出何秋月每月之生活費用4至6千元，故客觀上計之，其支出
    反而因形減少。此外，聲請人乃以駕駛計程車為業，該行業
    並無一定收入，若載客多，自然收入較豐，故聲請人雖提出
    98年 8月之加油發票及車隊月費單為證，據以主張其每月油
    資及車隊月費共計約12,530元，然衡諸論理法則，其當月收
    入顯亦較高。是依其每月收入，扣除每月約15,000元之必要
    生活費用、每月12,000元之房租以及與其收入相當之油費支
    出後，聲請人如再稍加撙節開支，依原協商條件履行，應無
    重大困難之處。(三)再查，聲請人自97年 7月間成立協商以來
    ，迄97年10月間止，均得依原協商條件履行，而相關收入及
    支出等費用，於97年間聲請人與各該債權銀行成立協商之際
    ，即已現實存在，聲請人自得將之列入協商金額是否逾聲請
    人之能力之評估，並依誠信盡力履約，如今在客觀事實並未
    有顯著變動之下，聲請人空言無力履行協商條件，亦難認係
    協商成立後有何不可歸責於己之情事變更致生履行有重大困
    難之情事。
四、綜上，聲請人主張其因不可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，尚難採信。此外聲請人復未提出其他證據證明有何不可
    歸責於己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本
    件聲請與消費者債務清理條例第151條第5項規定即有不符，
    依上開說明，應駁回其更生之聲請，又本件更生之聲請既經
    駁回，聲請人保全處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
