【裁判字號】    98,訴,2115
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2115號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李可文律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還定金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾參萬元，應徵收第一審裁判
費新臺幣伍仟柒佰參拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
