【裁判字號】    98,簡,8274
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○犯罪事實之理由應補充：「被告甲○
    ○固坦承有罵『幹你娘』等三字經之穢言，惟矢口否認有何
    侮辱公務員之犯行，辯稱：伊當時是因為喝醉酒，並無侮辱
    公務員之犯意云云。經查：被告在臺北縣政府警察局蘆洲分
    局延平派出所內，為警上手銬予以保護管束後，曾對於處理
    警員辱罵『幹你娘』等三字經之穢言乙節，業據被告於偵查
    中供承在卷（見偵卷第29頁），並有警員黃賜雄之職務報告
    書附卷為證，至被告雖以前開情詞置辯，惟證人警員黃賜雄
    於偵查中到庭證稱：本件查獲經過係勤務中心通報，稱長安
    街249 巷36之3 號1 樓前有人鬧事，伊與另同事一起過去，
    伊當時有對他盤查，他沒帶證件，當時他喝醉酒，有說他的
    名字、身份證字號，我們核對無誤等語可知，縱然被告確有
    飲酒情事，惟尚未到精神耗弱或心神喪失的地步，是被告上
    開所辯，並無足取。綜上所述，本件事證已臻明確，被告上
    開犯行堪以認定，應予依法論科。」外，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後之態
    度，且已賠償毀壞之派出所物品等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
