【裁判字號】    98,聲,5172
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第624號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元〔98年刑保工字第060 號〕沒
入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○隆犯毒品案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣5 千元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金〔98年刑保工字第060
    號〕，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行，再經該署囑託臺灣花蓮地方法院檢察
    署及臺灣桃園地方法院檢察署代為拘提被告以執行刑罰，均
    依法拘提無著。又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙〔98年刑保工字第060 號〕、送達證書5 紙、通知
    1 紙、臺灣花蓮地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署
    函文各1 紙（均含拘票暨拘提報告書）、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚
    未到案執行一節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
