【裁判字號】    98,交聲,2200
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2200號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年7 月28日板監
裁字裁41-AEY088955號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    26日凌晨4 時15分許，騎乘車牌號碼737-CNC 號重型機車，
    行經臺北市市○○道○ 段至5 段，有在道路上蛇行之違規，
    經臺北市政府警察局松山分局中崙派出所員警發覺後，依道
    路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款之規定逕行舉發。
    嗣異議人不服舉發提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認
    前開違規行為明確，乃依道路交通管理處罰條例第43條第1
    項第1 款、第4 項、第63條第1 項第3 款、第24條第1 項第
    3 款規定，於98年7 月28日以板監裁字裁41-AEY088955號裁
    決書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）12,000元，記違規點
    數3 點，並施以道安講習及吊扣牌照3 個月。
二、本件聲明異議意旨略以：其於上開時間，行經該路段，並無
    蛇行之行為，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方法
    駕車者，處6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛，及調扣該汽車牌照3 個月，另記違規點數3 點，且應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第43條第1
    項第1 款、第4 項、第24條第1 項第3 款、第63條第1 項第
    3 款固分別定有明文。然按汽車駕駛人之行為有下列情形之
    一，當場不能或不宜攔截掣單舉發者，得逕行舉發：一、闖
    紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三、在道路收費停車
    處所停車，不依規定繳費。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞
    消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓。
    五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現
    場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費站、地磅之道路，
    不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規者，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1
    項定有明文。是汽車駕駛人之違規事實非有上述情形之一，
    交通稽查人員即應予攔截當場掣單舉發，不得逕行舉發之。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○於98年5 月26日凌晨4
    時15分許，騎乘車牌號碼737-CNC 號重型機車，行經臺北市
    市○○道4 段至5 段，有在道路上蛇行之違規，經臺北市政
    府警察局松山分局中崙派出所員警發覺後，逕行舉發之等情
    ，雖據證人即舉發警員陳建業於本院訊問時證述甚詳，並有
    臺北市政府警察局北市警交字第AEY088955 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙、臺北市政府警察局松山分局98年
    7 月10日書函1 份及員警工作紀錄簿影本1 紙在卷可資佐證
    。然本件係由警員陳建業逕行舉發，且未經以科學儀器取得
    證據資料證明其行為違規乙節，亦經證人陳建業於本院訊問
    時證述甚詳，並有該舉發通知單1 紙在卷可查。則本件既非
    道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 至6 款所列違
    規事項，亦無同條項第7 款事由，異議人縱有原舉發機關所
    指違規行為，然其舉發既不合於法定程序，原處分機關據為
    裁決處分，即非允當，應由本院撤銷原處分，併為受處分人
    不罰之諭知，用期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
