【裁判字號】    98,簡,7299
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19486 號、98年度偵字第19487 號、98年度偵字第20165 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第10行「不詳時間」應更正為「於民國98年6 月
    11日前之某時」。
  (二)犯罪事實欄第10行之「存摺」應予刪除，暨同欄第12行至第
    22 行 應補充及更正為「嗣詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    基於為自己不法所有之意圖，而為下列犯行: (1)於98年6 月
    12日晚間9 時40分許，自稱「momo購物台客服人員」之詐欺
    集團成員撥打電話予乙○○，佯稱乙○○先前購物之簽帳單
    誤載為分期付款，需前往提款機操作修改，致乙○○信以為
    真，而陷於錯誤，依該集團成員指示操作提款機致轉帳
    29,989元入上開玉山銀行帳戶內。
    (2)於98年6 月13日下午3 時許，真實年籍、姓名不詳之詐欺
    集團成員撥打電話予鄭鴻勝，佯稱鄭鴻勝先前購物時於簽帳
    單誤載，造成重複扣款，需操作自動櫃員機更正，致鄭鴻勝
    誤信為真，而陷於錯誤，於同日操作提款機轉帳新臺幣（下
    同）29,989元入甲○○合作金庫東新莊分行帳戶內。(3)於98
    年6 月13日下午4 時許，自稱「momo購物台人員」之詐欺集
    團成員撥打電話予鄧玉琴，佯稱鄧玉琴先前購物辦理退貨資
    料有問題，需前往提款機操作修改，致鄧玉琴信以為真，而
    陷於錯誤，依該集團成員指示，於同日下午4 時8 分、4 時
    10分許操作提款機，分別轉帳29,989元，共計59,978元入合
    作金庫東新莊分行帳戶內。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    乙○○、鄭鴻勝、鄧玉琴施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告雖係交付上開合作金庫銀行、玉山銀行帳戶
    與真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行為係基於
    其單一決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一行為，是
    被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數法
    益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
