【裁判字號】    98,簡,8407
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬；前開毒品之外包裝袋壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「復於」後，應
    補充「前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年後之」；證據
    欄應補充「臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防
    治條例案毒品初步鑑驗報告單1 紙」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒
    戒，且曾因施用毒品經法院判處有期徒刑確定，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.16公克），不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。又前開第二級毒品甲基安非他命之外包
    裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜
    帶施用，屬被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查
    中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
