【裁判字號】    98,補,1388
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1388號
原      告  寶山建設股份有限公司
-法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳文禹律師
            莊涵雯律師
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  庚○○
            己○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內
查報系爭訴訟標的價額（即土地占用面積×土地公告現值），並
按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
定補繳裁判費，如逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告（如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應
於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000
元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
