【裁判字號】    98,簡,7371
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之纜線，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據(2)增加告訴代理人乙○○警詢
    筆錄及刑事告訴委任狀（附於本院刑事一般卷宗內）、(3)更
    正為：「現場照片27張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告恣意毀損告訴人管理之物，致告訴人受有損害，兼衡被告
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後雖坦
    承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
