【裁判字號】    98,司聲,1737
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1737號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○○○○○○.
            陳秀雀即陳王秀之.
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第二五二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院73年度全字第1445號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回本院73年度執全字第1094號假扣押強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第294 號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院73年度全字第1445號民事裁定、本院73年度存字第2523號
    提存書、通知受擔保利益人行使權利聲請狀等件影本各 1份
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國73年8月4日以73年度全字第14
    45號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以73年度執全
    字第1094號對相對人為假扣押執行，業據調取本院73年度存
    字第2523號擔保提存卷核閱屬實，嗣聲請人具狀向本院民事
    執行處撤回假扣押執行程序等情，據聲請人於本院98年度司
    聲字第294號聲請催告行使權利卷中提出之民國97 年12月29
    日板院輔73執全正字第1094號自行啟封函影本（依該函指封
    切結附表所示之案號係73年度執全字第1094號，故自行啟封
    函之案號應係誤植為74年度執全字第1094號）1 件附卷可稽
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於98年2月19日以板院輔民雲98度司聲字第294號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經
    合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢
    表6份及臺灣臺北地方法院98年9月24日北院隆文查字第0980
    005228號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
