【裁判字號】    98,訴,3306
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4282號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
洛因（驗餘淨重0.0214公克），沒收銷燬之；扣案之針筒參支、
包裝上開海洛因之外包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以91年重簡字第1390號判處有期徒刑5 月確
    定；復因偽造文書案件，經本院以92年訴緝239 號判處有期
    徒刑10月確定；嗣2 罪經本院定應執行刑1 年1 月確定，於
    94年2 月1 日因縮短刑期執行完畢出監。」證據部分補充「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、查海洛因，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品。核被告甲○○施用海洛因之行為，係違反該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因命進
    而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如前述及附件起訴書所示之執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告
    業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治程序，仍未能戒絕毒品，
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ；惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。
四、沒收：
    扣案之海洛因（含包裝袋毛重0.2420公克、淨重0.0220公克
    、取樣0.0006公克、餘重0.0214公克）係屬違禁物，不問何
    人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之。另扣案之針筒3 支及包裝上開海洛因之外包裝
    袋1 個，均係被告所有供其施用上開毒品所用之物，業據被
    告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
