【裁判字號】    98,簡,8273
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬
，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第十一行之施用毒品地點「在臺北縣蘆洲市○○
    街友人住處」，應更正為「在不詳之處所」。
(二)、證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70％於
    24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢
    一字第001156號函示明確。是被告甲○○於民國98年8 月27
    日為警採集之尿液檢體，經送鑑驗結果既呈甲基安非他命陽
    性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第
    二級毒品甲基安非他命無訛，至被告於警詢及偵查中供稱其
    最後一次施用毒品係於98年8 月20日，在臺北縣蘆洲市○○
    街友人住處施用云云，不足採信，其本件施用第二級毒品犯
    行，足堪認定。此外，並有第二級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0.24公克）扣案可資佐證。」
(三)、沒收部分應補充：「扣案之包裝第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功
    用，便於攜帶，係供被告施用第二級毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
