【裁判字號】    98,消債清,78
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第78號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十二日十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年10月14日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自98年2 月26日10時起開始更
    生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申
    報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院97年度執消債更字第71號案卷（下稱
    執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第1
    項明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法
    院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依
    債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。經查：
  (一)聲請人任職於蔡耳鼻喉科診所，每月薪資收入原約為新臺幣
    （下同）20,000元（參執行卷宗98年4 月10日陳報狀及所出
    之更生方案），固願同意扣除日常生活必要費用及所須負擔
    之扶養費，願每月以5,000 元、分96期，計算清償之數額為
    480,000 元，約佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額3,
    823,410 元之12.55%，惟該更生方案尚未獲債權人書面可決
    前，聲請人即於98年8 月10日書狀陳報，其任職之上開診所
    因業務縮減，薪資現僅為每月17,500元，並提出財政部台灣
    省國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單正本為憑，自
    稱扣除每月必要生活費及子女扶養費後，僅餘約3,000 元堪
    為清償，並明白表示所提之更生方案若無法認可，即裁定進
    行清算程序。
  (二)嗣更生方案未獲債權人可決，已如前述，固聲請人仍屬有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入之人，然因情勢變更除無
    法再為提高還款金額外，復未提供擔保人或擔保物；且按原
    更生方案以現有收入亦顯難支應生活等必要費用，無以期待
    依更生條件如期還款，核與本條例第64條第2 項第2 款之情
    形相符。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
