【裁判字號】    98,消債清,81
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第81號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十二日上午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年9 月9 日依本條例規定聲
    請進行更生程序，本院裁定自98年2 月18日10時起開始更生
    程序，惟其所提更生方案經本院書面函送債權人表決，卻未
    能獲債懽人可決以符合本條例第60條之規定，有本院98年度
    執消債更字第69號案卷（下稱執行案卷）可稽，亦為債務人
    所不爭。按消費者債務清理條例第64條第1 項明文：「債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債務
    人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之
    一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人
    所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額
    已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得
    不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認
    可該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公允
    而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入。惟經查：
  (一)依聲請人98年6 月4 日更生方案自陳依賴打零工之收入每月
    約可得新臺幣（下同）13,500元，固同意扣除日常生活必要
    費用，願每月以3,600 元、分96期，計算清償之數額為345,
    600 元，約佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額1,488,
    185 元之23.22%，惟該更生方案未獲債權人可決，已如前述
    。嗣本院司法事務官於98年8 月6 日函請債務人再行提出第
    二次更生方案，經合法送達逾期未提出，足認聲請人已無提
    高更生方案金額之意願甚明。
  (二)次查，聲請人除有前開打零工之收入外，並自稱為金萬成鋼
    鐵有限公司員工（執行案卷98年6 月26日詢問筆錄參照），
    依聲請人97年度自金萬成鋼鐵有限公司所得為364,252 元（
    參本院司法事務官職權調取稅務電子閘門財產所得調件明細
    表），倘計算該年度之平均每月薪資為30,354元，加計前述
    打零工之收入，核聲請人現未婚、無須負擔扶養義務（無子
    女、父母親均歿），應具有高於更生方案還款條件之清償能
    力；基此，聲請人所提出之更生方案，即尚難謂公允。
  (三)惟觀之聲請人勞工保險投保資料，卻顯示現未有任何加保紀
    錄，則聲請人是否實際自金萬成鋼鐵有限公司領取薪資，即
    生疑義；按倘聲請人確屬該公司之員工，又何以同時賴以打
    零工（為搭設鐵架工人）維生，此與經驗法則未符。是除金
    萬成鋼鐵有限公司漏未替聲請人加保勞工保險外，應視聲請
    人僅係從事臨時工作；加以聲請人未能提供薪資單等具體收
    入證明供佐，本院認聲請人即未符合前述有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入之要件。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                       書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
