【裁判字號】    98,簡,1699
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1699號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    」；犯罪事實最後應補充「因甲○○為毒品列管人口，而為
    警通知將行採尿程序，甲○○乃於具有偵查職權機關尚未發
    覺其上揭施用毒品犯行前，主動向警方供出而自首，自願接
    受本件裁判。」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。另按毒品危害防制條例第25條之立法意旨
    ，係對於可能反覆施用毒品之高危險群列管人口實施定期及
    不定期採驗，以切實防制其等再施用毒品，惟司法警察機關
    依該程序通知採尿送鑑，與司法警察機關是否已知悉列管人
    口有無再施用毒品容屬二事，不得混為一談，亦與檢察官核
    發強制到場採尿許可書、業已展開偵查作為之情形有間，自
    非能因司法警察機關為採尿通知，即排除施用毒品者關於刑
    法第62條自首規定之訴訟上權益。查本件被告係為警以毒品
    列管人口為由通知執行採尿程序時，即主動坦認並供出本件
    施用毒品犯行等節，有屏東縣政府警察局潮州分局餉潭派出
    所員警蔡慶樑出具之偵查報告、查獲施用毒品案件報告表在
    卷可參（見警卷第1、9頁），足見被告於主動供出前，並無
    何等事實可認警方對本案已有確切根據而具合理可疑（最高
    法院72年臺上字第641 號判例意旨可參），故被告前開供出
    施用第二級毒品之犯行，應合於自首之要件，考量其勇於面
    對司法，可徵悔悟之心，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、
    犯罪後態度坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    22   日
                  刑事第一庭     法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
