【裁判字號】    98,事聲,58
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第58號
異  議  人
即 債權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
送達代收人  王智仁
相  對  人
即 債務 人  甲○○
上列異議人即債權人因不服本院民事執行處司法事務官於民國九
十八年九月四日所為九十七年度執消債更字第一九○號認可相對
人即債務人所提更生方案之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債權人異議意旨略以：債務人積欠鉅額債務，應積極增加收
    入以清償，認所提出更生方案之清償成數僅達43.56%；且債
    務人自87年3 月起，任職於國立屏東教育大學，按98年4 月
    2 日提出之財產及收入狀況說明書所示，所得薪資略有微幅
    成長，計算96年1 月起至97年10月之平均薪資為23,579元（
    即（289,458 ＋259,294 ）22個月、惟計算平均應為24,9
    43元），倘以債務人所住地區之98年度台灣省個人最低生活
    標準做為債務人必要生活費用之數額，則其每月償債金額將
    有可提高至$13,750 元（23,579-9,829）之數額，加以債務
    人未積極增加收入，以原裁定認可更生方案未兼顧債權人權
    益，爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。因而更生方案是否合理、可行，應視債務人財產狀況
    （含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟信用等評
    估，及考量債權人之受償額度（如「清算保障原則」─本條
    例64條第2 項第4 款參照），予以客觀判斷，始不違背前述
    說明。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    172 號裁定開始更生程序，並命由司法事務官進行更生程序
    ，債務人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無優先權之債
    權人可決，有97年度執消債更字第190 號案卷（下稱執行卷
    宗）可稽；固按債務人與國立屏東教育大學所簽訂之勞動契
    約，係擔任臨時契僱事務人員，惟每月約定薪資為20,280元
    ，仍屬確有薪資、執行業務所得或其他固定收入之人，有國
    立屏東教育大學校務基金臨時契僱事務人員勞動契約、97年
    1 至10月之薪資明細表及勞保局電子閘門投保資料查詢單附
    97年度消債更字第172 號及執行案卷可憑。觀之本院司法事
    務官裁定予以認可更生方案之條件：自認可裁定確定翌日起
    分8 年、96期清償，以每月為1 期、每期還款金額11,000元
    ，清償總額合計1,056,000 元，清償成數為無擔保及無優先
    權債權總額2,424,094 元之43.56%，參以職權調取之97年稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，債務人名下已無其他可資
    換價之財產，本院認債務人所得20,280元，扣除還款金額11
    ,000元後，所餘之9,280 元與依所住居之台灣省屏東縣依內
    政部社會司公佈之98年度每人每月最低生活費標準9,829 元
    相當，為僅供債務人之膳食、交通、勞健保、醫療等必要生
    活費用支應，核該更生方案係維持基本生活所需，足認債務
    人已撙節支出盡力清償，同時兼顧到債權人權益之保障。揆
    諸前開說明，本院認為更生方案應屬公允、適當、可行。
四、綜上，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定
    不得認可之消極事由存在，且債權人聲明異議，未見具體指
    摘債務人於將來必有收入之增加以提高清償成數，及提出客
    觀可憑資料供佐，故本院司法事務官不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案，以謀求債務人經濟生活之更生機會，
    並無不合；從而，異議非謂有理由，應予駁回。爰依民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    10    月   22      日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
