【裁判字號】    98,簡,1695
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5820號、第6332號），本院判決如下：
主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。又被
    告前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度易字第401號判決判處有期徒刑10月確定，於94年8
    月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行非佳，惟念其所竊得財物非鉅、犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好、國中肄業，智識不高、家庭經
    濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
