【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，由
    檢察官聲請協商，經本院同意後，由當事人雙方就刑事訴訟
    法第455 條之2 第2 項第1 至第4 款之事項達成合意，且被
    告認罪，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適
    宜由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之11第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
