【裁判字號】    98,撤緩,97
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國97年間犯公共危險罪，經本院於97
    年7 月29日以97年度交簡字第528 號判處有期徒刑4 月，緩
    刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社會
    福利基金會」屏東分會或其他經檢察官指定之公益團體提供
    80小時之義務勞務，於同年9 月9 日確定後，於履行期間無
    故與執行機構失聯，經屏東地方法院檢察署檢察官通知報到
    ，受刑人均未遵期報到執行義務勞務等情，有本院97年度交
    簡字第528 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣屏東地方法院檢察署函、告誡函及其送達證書等件在卷可
    稽，堪信為實在，是受刑人既經通知執行義務勞務，均置之
    不理，堪認其違反原確定判決依刑法第74條第2 項第5 款所
    定負擔情節重大，亦足認其守法意識淡薄，原宣告之緩刑難
    收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤
    銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予
    准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受
    緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
