【裁判字號】    98,易,826
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第826號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3454號）
，本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分犯
    罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復
    將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年
    台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前因在97年9 月13日前某日，在台北縣新
    店市○○路上將其向合作金庫東港分行所申辦之帳戶（帳號
    0000000000000 ）存摺、提款卡及密碼以新台幣（下同）3,
    000 元之代價出售予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而
    致該詐騙集團成員得以於97年9 月13日，向黃庭昭接續2次
    詐得5,883 、29,435元，而認甲○○交付帳戶之行為涉犯刑
    法第30條、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，業經台灣台
    南地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第694 號聲請簡易
    判決處刑，並經台灣台南地方法院於98年7 月31日以98年度
    簡字第1723號簡易判決判處有期徒刑3 月，而於98年8 月31
    日確定，有98年度偵緝字第694 號聲請簡易判決處刑書、98
    年度簡字第1723號簡易判決、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可憑（台灣台南地方法院98年度簡字第1723號卷
    第2 頁、第5 頁、本院卷第9 頁）。
四、查被告於該案中所提供合作金庫東港分行帳戶及本案起訴書
    所指被告提供之中華郵政股份有限公司林邊郵局帳戶，係被
    告於97年9 月初同時、同地一次在台北縣新店市○○路交付
    予詐騙集團等情，業據被告於偵訊及本案審理時供承明確，
    核與本院依職權調取台灣台南地方法院98年度簡字第1723號
    卷證相符（台灣台南地方法院檢察署98年度偵緝字第694 號
    卷第6 頁、台灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第3454號第
    9 頁、本院卷第22頁），參以上開案件不法份子之作案時間
    為97年9 月13日，而本件取得被告林邊郵局帳戶不法份子之
    作案時間則為97年9 月11日，二者甚為相近，且出售情節亦
    均係「被告見報紙上所刊登之廣告，而撥打電話詢問後，在
    台北縣新店市○○路上交付帳戶存摺、提款卡及密碼，約定
    待查證帳戶可否使用後再給付3,000 元」，前後相同並無齲
    齬，從而被告上開供述內容應堪採信。是本案檢察官起訴之
    犯罪事實，要與被告前開經判決確定之犯罪事實，有刑法第
    55 條 之一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁判上一罪關係，
    是本案之犯罪事實，自為上開確定判決之效力所及。揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
