【裁判字號】    98,繼,1180
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1180號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上四人共同
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報除林明俊、林明和外，被繼承人己○○所有子女之姓名
    ，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、林明緯之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之子女
    ）之文件（例如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
