【裁判字號】    98,簡,1696
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第5629號、6064號、第6863號），
本院判決如下：
    主      文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，共
罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除聲請簡易判決處刑書所載「營利事業登記證」均應
    更正為「電子遊戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理
    條例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13
    日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度【參見同條例第11條修正理由】，將該條例
    第15條規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取
    得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事
    業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告甲○
    ○係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告乙○○先後
    數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一
    經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為集合犯
    ，僅成立一罪；又被告乙○○係以「新口味檳榔攤」、「小
    玲檳榔攤」、「小莉檳榔攤」內之賭博性電子遊戲機具與不
    特人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，其先後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。被
    告乙○○基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯
    賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。再被告乙○○先
    後所犯3 次違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，犯意各
    別、時間與地點均互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告乙○○未經許可即經營電子遊戲場業，更藉此賭
    博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，且其前已有數次
    違反電子遊戲場業管理條例之前科，仍再為相同犯行，顯見
    未有悔意；被告甲○○亦使用電子遊戲機具對賭獲利，同有
    危害社會善良風俗，亦屬不該，並兼衡渠等犯罪後態度尚稱
    良好、擺放電子遊戲機具時間非長、扣案電子遊戲居機具數
    量非鉅等一切情狀，各量處如主文所示之刑及就被告乙○○
    所犯3 罪宣告之刑定其應執行刑，並依渠等前開犯罪情狀、
    資力、職業及社會地位等節，各諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。又扣案如附表編號1 至2 所示之物，係當場賭博
    之器具；如附表編號3 所示之物，係自電子遊戲機具內起出
    ，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒
    收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第42條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「超級大舞台」電子遊戲機具3 台。
2 、IC板共3 塊。
3 、現金新臺幣1,360 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
