【裁判字號】    98,訴,960
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第960號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第918 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院
    96 年 度毒聲字第25號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，
    於96 年3月12日入所執行，96年5 月2 日因無繼續施用毒品
    傾向出所執行完畢。猶不知悔改，復於98年3 月17日12時許
    ，在不詳處所，以注射方式，施用第一級毒品海洛因。又於
    同日12時20分許，在同一處所，以玻璃球燒烤方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於98年3 月19日9 時30分許，在
    屏東縣東港鎮○○里○○街，因另案通緝為警查獲，經警對
    其採尿送驗，其尿液檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查
    獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且其前揭
    時地為警查獲後經採尿送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    檢驗結果呈現嗎啡及甲基安非他命雙重陽性反應，有該公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷，足認被告之自白施用海洛
    因及甲基安非他命與事實相符，應可採信。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第25
    號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於96年3 月12日入所
    執行，96年5 月2 日因無繼續施用毒品傾向出所執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可按。被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯罪事證已臻明確，應依法
    論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，除法律另
    有規定者外，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，及同條
    第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告所犯上開二罪間犯意各別，行為互異，應分別
    論罪，合併處罰。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒，又犯本件施用毒品犯行，雖其欠缺悔悟、遷善之
    決心，然因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且
    此次施用毒品次數僅2 次等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
