【裁判字號】    98,消債清,80
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第80號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○道自中華民國九十八年十月二十二日上午十二時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、經查，本件聲請人前於民國（下同）97年7 月23日依本條例
    規定聲請進行更生程序，經本院日裁定自97年10月21日10時
    起開始更生程序，惟其所提更生方案經本院書面函送債權人
    表決，卻未能獲債懽人可決以符合本條例第60條之規定，有
    本院98年度執消債更字第168 號案卷（下稱執行案卷）可稽
    ，亦為債務人所不爭。按債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ，又債務人之無擔保及無優先權債權受償總額，有顯低於法
    院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償總額之情形者
    ，法院不得依職權為前項認可更生方案，本條例第64條第1
    項及第2 項第3 款分別訂有明文。依上述條文之立法理由乃
    就債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，可處分所得
    之一定部分充為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務
    人所提出之更生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總
    額已達債權總額相當成數，債權人受償金額不致過低等），
    得不待債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可該更生方案；然就條文意旨，法院認更生方案之條件公
    允而可逕為裁定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，且基於保障債權人權益
    ，使得債權人獲得較高之清償數額，此為清算價值保障原則
    。惟：
  (一)聲請人自稱從事鐵工每月收入約為新臺幣（下同）17,000元
   （參97年12月9 日更生方案、執行卷宗98年2 月20日詢問筆
    錄），固於98年6 月24日之更生方案同意扣除日常生活必要
    費用，願每月以6,000 元、分96期，計算清償之數額為576,
    000 元，約佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額000000
    0 元之41.6%，惟該更生方案未獲債權人可決，已如前述。
  (二)然查，依聲請人97年度自金萬成鋼鐵有限公司所得僅為63,4
    40元（參本院司法事務官職權調取稅務電子閘門財產所得調
    件明細表），並觀之聲請人勞工保險投保資料紀錄，顯示聲
    請人自97年3 月3 日即自峻鼎工程有限公司退保，加以聲請
    人未能提供薪資單等具體收入證明供佐，是前述從事鐵工之
    收入，應僅係臨時工之性質，故本院認聲請人即與有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入之人未符。
  (三)次查，聲請人所有屏東縣潮州鎮○○○段一小段272 地號土
    地及其上474 建號建物即門牌號碼屏東縣潮州鎮○○路206
    巷17號2 樓之9 之不動產，依第一順位抵押權人台灣中小企
    業銀行股份有限公司98年9 月30日民事陳報狀所檢送之設定
    不動產抵押權報告表中所示，該不動產鑑估價值為1,530.86
    2 元，扣除聲請人供擔保所積欠之債務682,768 元後，仍有
    848,094 元之餘額，而參較債務人前開更生方案之清償金額
    576,000 元，顯低於法院裁定更生程序時依清算程序所得受
    償之金額848,094 元，已構成前述清算價值保障原則之違反
    ，併為敘明。
四、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年10月23日。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
