【裁判字號】    98,簡,1235
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟折算壹日；又牙保贓物，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實一之「
    車牌號碼5PU895號」，應更正為「車牌號碼P5U-895 號」外
    ，犯罪事實欄二關於「96年4 月、5 月間某日」，應更正為
    「96年4 月24日前某日」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，分別係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及
    牙保贓物。又本件被害人李圭本失竊時間係於96年4 月4 日
    ，業據被害人李圭本於警詢時述明確，且被告於警詢時陳明
    是於96年初等語，且參以被告之機車係於96年2 、3 月間向
    劉文珠買受，固宜推認被告牙保之時間，係於96年4 月24日
    即九十六年罪犯減刑條例基準日前，爰於以更正。又被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審
    酌被告之智識程度具國小畢業學歷，並無前科紀錄素行良好
    ，其因貪圖利益而觸法之犯罪動機，所為足以助長竊車集團
    犯案猖獗，對社會治安影響頗鉅，惟念其所故買、牙保之贓
    車已由被害人領回，犯罪所生危害非鉅等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間均在民國96年4 月24
    日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
