【裁判字號】    98,簡,1656
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第182 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適用之法律有所變更
    ，茲詳述如下：
（一）按刑法第344 條之法定刑：修正後刑法第33條第5 款規定
      : 「罰金: 新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」修正
      前之刑法同條款則規定: 「罰金：1 元以上」（依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條規定應為銀元10元，即新臺幣30元
      ）。故依修正後之規定，刑法第344 條之法定刑下限已經
      提高，新舊法比較結果，以修正前之舊法對被告較為有利
      。
（二）修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以
      新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行
      之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1
      項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
      元以上900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標
      準，顯以修正前之折算標準對被告較有利，依刑法第2 條
      第1 項前段，比較新、舊法結果，應適用依修正前刑法第
      41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第33條第5 款規定對被告較有利，依刑法第2
      條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上開刑
      法規定處斷。至有關易刑處分，依首揭判例、決議旨，則
      無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於被告之刑法
      規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告放款
    收取高達109%之重利，顯見其法紀觀念淡薄，破壞正常金融
    交易秩序，易導致被害人因無法承受債務壓迫鋋而走險，衍
    生社會問題，足以危害社會秩序，並兼衡被告犯後猶飾詞圖
    卸，未見悔意、高職畢業，智識程度尚可、經濟情況小康，
    生活狀況良好、所貸與被害人之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16 日 起施行，而
    被告上開犯罪時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核
    與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1項 第3 款規定
    ，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地
    位等節，依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之本票1 張，係借款人提供予被告供作借款擔保之用
    ，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品返還於
    借款人，自難認係被告因犯罪所得之物而屬其所有（最高法
    院92年度臺上字第29 23 號判決要旨參照），爰不得予以宣
    告沒收，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第344 條、第41條第1 項前段（修正
    前），刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
