【裁判字號】    98,交易,102
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第102號案件，經檢察官提起公訴（98年
度調偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人甲○○達成民事和
    解，經告訴人具狀向本院聲請撤回其告訴，有本院和解筆錄
    及撤回告訴狀各1 份附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
