【裁判字號】    98,簡,1701
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第114 號），本院判決如下：
 主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄二所載「第321 條」應更正為「第320 條
    第1 項」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，竟不思循以正當途逕取得財物，任意竊取他人財
    物，所為實有可議，惟念其坦承犯行，態度良好、所竊得物
    品價值非鉅、竊得財物業已返還被害人（見警卷第19頁），
    犯罪所生實害已降低、被害人於警詢時陳稱不願對被告提出
    竊盜告訴（見警卷第10頁），顯已獲得被害人諒解、高職畢
    業，智識尚可、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     22   日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     22   日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
