【裁判字號】    98,簡,1650
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第785 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳伍公克）沒收銷燬；扣案之玻璃球管壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢後，仍再施用毒品，
    顯見未有戒絕之決心，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.25公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬；外包裝1 只，因殘留微量之毒品
    而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品
    因業已滅失，毋庸為沒收銷燬之諭知。至扣案之玻璃球管1
    支，係被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命犯行所
    用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
