【裁判字號】    98,簡,940
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇佰陞律師
            鄭國安律師
            賴柏宏律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7629、3765號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處罰金伍仟元，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論，刑法
    第323 條定有明文。核被告乙○○、甲○○就「犯罪事實」
    欄一所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告乙○
    ○就「犯罪事實」欄二所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告2 人犯本件竊盜彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○所犯上開二罪犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告2 人之智識程度、素行紀錄（
    被告乙○○無前科；被告甲○○有竊盜前科）、渠等犯罪之
    動機、目的、手段，及被告乙○○因細故與被害人發生口角
    ，並毆打被害人成傷且傷勢非輕，及其至今未與被害人達成
    和解並獲得原諒，暨渠等於犯後僅坦認部分犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役、易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第323 條、第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第323條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
