【裁判字號】    98,易,1015
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第927 號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年1 月12日某
    時許，在高雄市某旅館內，以將甲基安非他命置於燈泡內，
    並以火燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年1 月12日許，因遭另案通緝，為警
    在屏東縣枋山鄉○○村○○路123 之6 號住處查獲，經警採
    尿送驗後，檢出甲基安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按，犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察
    官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾2 月；觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，
    認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為
    不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續
    施用毒品傾向者，則應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治
    ；又依上開規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年後再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，適用該條例第
    20條第1 、2 項之規定；又觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察
    官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 至3 項、第23
    條第2 項均規定甚明。
三、經查，被告甲○○前於97年間，因施用毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第354 號裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續
    施用毒品之傾向，於98年3 月3 日釋放出所，嗣經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第11號為不起訴處
    分確定。從而，被告前開施用毒品之時，既尚未經觀察、勒
    戒執行完畢，即予前揭毒品危害防制條例第20條第3 項之規
    定未合，
四、綜上，本件被告所涉施用毒品犯行，檢察官疏未審酌及此，
    逕予刑事訴追，其起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
