【裁判字號】    98,簡,1700
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1700號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄一所載被告前案紀錄應更正為「甲○○前因違反
    毒品危害防制條例之罪，於民國94年1 月26日經本院以93年
    度易字第747 號判處有期徒刑8 月確定；復因違反毒品危害
    防制條例2 罪，於94年7 月29日經本院以94年度訴字第614
    號判處有期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑1 年確定，二
    者接續執行，於94年4 月29日入監執行，迨於95年10月25日
    縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於95年11月18
    日假釋期滿以執行完畢論」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例之罪，於94年1 月26日經本院以93
    年度易字第747 號判處有期徒刑8 月確定；復因違反毒品危
    害防制條例2 罪，於94年7 月29日經本院以94 年 度訴字第
    61 4號判處有期徒刑10月及4 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，二者接續執行，於94年4 月29日入監執行，迨於95年10月
    25日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於95年11
    月18日假釋期滿以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由
    ，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可
    預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性
    ，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，並兼衡其前科素
    行、犯後坦承犯行、智識程度（高中畢業）、並未實際參與
    詐欺取財之犯行，責難性較小、被害人所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
