【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年十
月二十一日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本「主文」欄之「甲○○自民國九十八年十
月二十三日起延長羈押貳月」記載，均應更正為「甲○○自民國
九十八年十月二十三日起延長羈押貳月並禁止接見通信」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定及司法院大法官釋字
    第43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新
    為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，
    加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最
    高法院79年台聲字第349 號著有判例。
二、本件被告甲○○經訊問後，經本院當庭諭知自98年10月23日
    起延長羈押2 月，並禁止接見通信，有訊問筆錄可稽，是本
    院於98年10月21日所為裁定主文欄漏未記載「並禁止接見通
    信」，顯有類似誤寫、誤算之顯然錯誤，自應將該裁定之主
    文更正為「甲○○自民國九十八年十月二十三日起延長羈押
    貳月並禁止接見通信」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
