【裁判字號】    98,聲,1526
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1526號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件（98年度易字第859號），聲請人即被告
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦犯行，且如實交代
    案情，無羈押之必要，現因聲請人之子婚期屆至，家中無長
    輩可為主持婚禮，尚祈體念聲請人為人父之心情，准聲請人
    交保，返家安頓家中事務，聲請人絕無逃避刑責之意，為此
    聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯加重
    竊盜罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，裁定自民國98年9 月10日起羈押。本院審認全案情節，
    認上揭羈押原因並未消滅，為確保本件審理程序之進行，自
    仍有羈押之必要，又被告所列聲請意旨，與刑事訴訟法第11
    4 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之事由不相符合，
    是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  莊鎮遠
                                  法  官  江振源
                                  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
