【裁判字號】    98,易,586
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第586號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蔡明哲律師
上列被告因違反商標法案件，本院於民國98年8 月11日所為之判
決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本附表「商標圖樣」欄更正為如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    刑事判決正本送達後，發現正本與原本不符，如其情形僅「
    顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨」者，得以
    裁定更正之，亦有最高法院72年臺抗字第518 號判例意旨可
    資參照。
二、經查：本件原判決之原本附表「商標圖樣」欄內之商標圖樣
    （如附表所示），於原判決正本之附表「商標圖樣」欄內雖
    漏未顯示，惟關於該商標之註冊號、商標名稱、商標權人、
    服務名稱、專用期限等項目，則均已明確登載於原判決之原
    本及其正本之事實、理由及附表中，是原判決正本附表「商
    標圖樣」欄內之漏載，顯係不影響於全案情節與判決本旨之
    漏誤，依前開說明，自應更正為如附表所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於智慧財產權法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  劉淑蓉
附表
┌────────┐
│    商標圖樣    │
├────────┤
│                │
│                │
│                │
│                │
└────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
