【裁判字號】    98,簡,1653
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第836號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收銷燬之；扣
案之塑膠藥鏟壹支及夾鏈袋壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄暨證
    據並所犯法條欄內關於「毒品殘渣袋」之記載，均更正為「
    夾鏈袋」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告素行非佳，經強制戒治後，仍未能戒除毒癮，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪
    後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之玻璃球吸食器1 組，經檢驗後呈甲基安非他
    命陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局查獲涉嫌毒品防
    制條例案初步檢驗報告表在卷可參（見警卷第14頁），是上
    開物品沾附有毒品甲基安非他命因無法析離，應與其內之毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之；
    至扣案之塑膠藥鏟1 支及夾鏈袋1 只，均為被告所有，且係
    供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警、偵訊中供
    承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
