【裁判字號】    98,消債清,82
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第82號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月六日上午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、經查，本件聲請人前於民國（下同）97年8 月22日依本條例
    規定聲請進行更生程序，經本院裁定自98年2 月15日10時起
    開始更生程序，惟其所提更生方案未能依本條例第60條規定
    獲得債權人會議可決，有本院98年度執消債更字第67號案卷
    （下稱執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。惟：
  (一)聲請人自稱現並無收入，提出願以每月由配偶蕭志應所資助
    之新臺幣（下同）10,000元，提出每3 個月為一期、每期6,
    001 元，以8 年、分32期之更生方案，清償總額為192,032
    元（參執行案卷98年6 月15日更生方案），並由聲請人配偶
    蕭志應擔任更生方案保證人，以擔保債務之償還，計算清償
    成數約佔債務總金額1,700,974 元之11.29%，嗣更生方案未
    獲債權人書面同意獲得可決，已如前述。
  (二)按本條例第64條第1 項明文：「債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案。」按該條立法理由乃就債務人如有薪資、執行業務
    所得等固定收入，將可處分所得之一定部分充為清償，對債
    權人權益即可獲有保障，故債務人所提出之更生方案，倘法
    院認為其條件公允（例如清償總額已達債權總額相當成數，
    債權人受償金額不致過低等），得不待債權人會議可決，逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可該更生方案。觀之條文
    意旨，法院認更生方案之條件公允而可逕為裁定認可更生方
    案之前提要件，必該債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，以確保更生方案之必能持續履行。然查，聲請人自
    稱並無收入，有執行案卷98年9 月25日詢問筆錄自陳纂詳，
    此經本院司法事務官職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表，其97年並無各類所得資料，且名下復無土地
    、房屋，目前勞工保險投保於屏東縣保育人員職業工會，並
    有勞工保險投保資料附執行卷宗可證，核與聲請人所稱無工
    作收入來源相符，故聲請人並無薪資、執行業務所得或其他
    固定收入，可勘認定。
  (三)再依消費者債務清理程序制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回復信用。本件聲請人之配偶蕭志應固願擔任該更生
    方案保證人，甚至協助債務之清償，然聲請人既非有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，因須照料子女已無法求得穩
    定工作，除配偶之資助別無收入來源以支應生活費用，顯與
    上述生活再建及破綻預防之意旨未合，甚有道德危險；且參
    較聲請人前曾因非生活必要支出所累積形成之債務而言，該
    更生方案，就全體債權人權益保障，尚非公允。附此並敘。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首揭
    本條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
