【裁判字號】    98,聲,1514
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1514號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於台灣屏東看守所
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第886 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院
    於民國98年9 月14日訊問被告後，認其涉有刑法第320 條第
    1 項、第321 條第1 項第1 款之竊盜罪嫌，嫌疑重大，且有
    多次竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押。
三、惟查：被告坦承本件於夜間侵入住宅竊盜及竊盜犯行，犯嫌
    重大，且其曾有多次竊盜前科，又犯本案，又依其犯罪之次
    數及頻率以觀，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，為
    防止被告再犯，以防衛社會安全，有繼續上述預防性羈押之
    必要。另被告所稱需返家照顧母親云云，既非刑事訴訟法第
    114 條所定之情形，亦難以此即謂已無繼續羈押之必要，則
    其以此聲請具保停止羈押，即難謂有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
