【裁判字號】    98,審易,441
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第441號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度緝偵字第 349
號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同
犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度竹東簡
    字第80號判決判處有期徒刑4 月確定；又於同年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度竹東簡字第61號判決判處有期徒刑
    4 月確定，前開2 罪經本院以92年度聲字第752 號裁定定應
    執行刑為應執行有期徒刑7 月確定；再於92年間因施用第一
    、二級毒品等案件，經本院以92年度訴字第82號判決分別判
    處有期徒刑10月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
    確定，前開數罪經接續執行，已於94年7 月25日刑期期滿執
    行完畢。
二、詎其仍不知悔改，復與丙○○（業經本院另以98年度審易字
    第266 號判決判處有期徒刑8 月、8 月、7 月，定執行刑1
    年6 月在案）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡
    及行為分擔，先後於如附表所示之時間、地點，以附表所示
    之方式，竊取如附表所示之財物。
三、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時及本院準備程序、簡式審理程
      序訊問時，均坦白承認。
（二）證人即共犯丙○○於警詢、檢察官訊問時之證述。
（三）被害人丁○○、甲○○分別於警詢中指述遭竊之情節及現
      場採證照片12張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
      器竊盜罪。
（二）被告與共犯丙○○之間就上開之罪，分別有犯意之聯絡及
      行為之分擔，均為共同正犯。
（三）被告所犯2 次攜帶兇器竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應
      予分論併罰。
（四）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於94年7月25 日刑期
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
      可佐，被告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項之規定，加重其刑。
（五）爰審酌被告素行不佳，竟不思勤奮努力，攜帶兇器行竊，
      對社會治安及民眾身家財產安全危害甚大，惟念其犯罪後
      坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑。
（六）至供被告犯罪所用之鋸子1 支，為共犯丙○○所有，然未
      扣案，為免將來執行上之困難，爰不為沒收之宣告，附此
      敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條
      第5款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  沈藝珠
附表：
┌─┬─────┬─────┬────────────┐
│編│時間      │地點      │犯罪實施方式及竊得財物  │
│號│          │          │                        │
├─┼─────┼─────┼────────────┤
│1 │97年11月初│新竹縣芎林│丙○○、乙○○2 人，共同│
│  │某日22時許│鄉飛鳳山第│持客觀上對人之生命、身體│
│  │          │一停車場旁│構成危險，足供為兇器使用│
│  │          │          │之鋸子1 支，趁丁○○不注│
│  │          │          │意之際，鋸伐丁○○所有之│
│  │          │          │榕柏樹2 株，得手後，以新│
│  │          │          │臺幣（下同）4,000 元之價│
│  │          │          │格售予真實姓名年籍不詳綽│
│  │          │          │號「老鄧」之男子。      │
├─┼─────┼─────┼────────────┤
│2 │97年11月中│新竹縣橫山│丙○○、乙○○2 人，共同│
│  │旬某日23時│鄉大肚村中│持客觀上對人之生命、身體│
│  │許        │豐路2段亞 │構成危險，足供為兇器使用│
│  │          │洲水泥廠已│之鋸子1 支，趁甲○○不注│
│  │          │廢棄之員工│意之際，鋸伐甲○○所管領│
│  │          │宿舍花圃  │之榕柏樹2 株，得手後，以│
│  │          │          │4,000 元之價格售予真實姓│
│  │          │          │名年籍不詳綽號「老鄧」之│
│  │          │          │男子。                  │
└─┴─────┴─────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
