【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第695號
原      告  甲○○
被      告  捷冠建設股份有限公司
上列原告與被告間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟貳佰玖拾貳萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣拾捌萬玖仟陸佰玖拾陸元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
