【裁判字號】    98,聲,723
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第723號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人捷冠建設股份有限公司聲請停止執行事件，
聲請人未據繳納裁判費，查本件聲請停止執行之訴訟標的金額為
42,920,000元，按非訟事件法第13條第3 款規定應徵裁判費
3,000元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限原告於收受
本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官      呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
