【裁判字號】    98,司聲,293
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第293號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）借款債務，而原債權人新竹商銀
    已於民國95年12月22日將其對相對人之債權讓與予第三人台
    北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限
    公司於96年3月29日將前開債權讓與予聲請人，聲請人乃於9
    8年2月23日，以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相
    對人，而對相對人之現在戶籍地址為送達，惟因遷移不明，
    以致無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書、債權讓與通知函文、記載「遷移不明」而遭退回
    之信封及掛號回執、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實
    。次查，相對人之戶籍謄本記事欄記載相對人自民國88年10
    月5日出境，並經聲請人陳報其向內政部入出境管理局移民
    署及新竹市北區戶政事務所查詢均無法得知相對人出境至何
    國，有相對人之最新戶籍謄本及聲請人陳報狀附卷可稽，堪
    認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應
    受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送
    達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
