【裁判字號】    98,審竹簡,857
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第857號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2091號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年12月5 日前不詳時間，在不詳處所，將
    其向臺灣中小企業銀行股份有限公司楊梅分行所申辦之帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及提款密碼等資料，交付予
    真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳之人所屬詐
    騙集團內某成員取得丙○○所申辦上開銀行帳戶資料後，即
    出於為自己不法所有目的的犯罪意思，為下列詐欺行為：(1)
    於97年12月5 日下午5 時50分許，撥打電話予乙○○，對之
    佯稱己係電視購物人員，乙○○先前電視購物付款時，多付
    款項，須依指示為止付動作等等，使乙○○陷於錯誤，而依
    指示至金融機構自動櫃員機操作，於同日晚上6 時50分許匯
    出新臺幣（下同）2 萬1,785 元至丙○○上開銀行帳戶內。
    (2)又於97年12月5 日晚上6 時許，撥打電話予甲○○，對之
    佯稱己係電視購物人員，甲○○先前電視購物付款時，誤植
    為自動分期付款，須依指示為取消動作等等，使甲○○陷於
    錯誤，而依指示至位於新竹市○區○○○街87號之郵局自動
    櫃員機操作，於同日晚上7 時26分許，分別匯出2 萬9,999
    元、2 萬9,999 元至丙○○上開銀行帳戶內。嗣乙○○、甲
    ○○察覺有異，報警處理後，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）被告所申辦之上開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份在
      卷可查。
（四）存摺封片暨交易明細影本1 紙、郵政自動櫃員機交易明細
      表影本2 份附卷可證。
（五）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      絕無洩漏密碼給他人知道，提款卡於97年12月4 日遺失，
      提款密碼沒有其他人知道，不知道為何在97年12月5 日還
      有提款卡使用記錄等等。經查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係提款卡遭竊
      ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭
      人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之
      金融帳戶僅空言上開提款卡不見，且被告未能具體說明，
      上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則詐騙
      集團如何取得該提款卡，又如何取得該帳戶提款卡之密碼
      而提領現金？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。
  ２、又被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨
      時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙
      集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
      該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，
      從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利
      其詐騙他人財物，則被告所辯該提款卡係遺失等等，自難
      採信。
  ３、被告將上開提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻無法
      供明有何確信不致遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任該
      人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
      ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
      係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，
      被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將
      其銀行之提款卡提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
      罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取
      財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以利其誘
      使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑
      法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與
      詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
