【裁判字號】    98,司聲,329
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第329號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        8樓及.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣宇太新科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０一一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票金額新台
幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第4號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票新
    台幣1,000,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1011號
    擔保提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人台灣宇
    太新科技股份有限公司及甲○○同意聲請人取回提存擔保金
    ，並出具同意書及印鑑證明與聲請人，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第4號民事
    裁定及更正民事裁定影本各一件、98年度存字第1011號提存
    書影本一件、同意書及印鑑證明各2份為證，並經本院依職
    權調閱本院98年度司裁全字第4號假扣押事件（含98年度執
    全字第188號假扣押執行事件）、98年度存字第1011號擔保
    提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。而本件
    相對人乙○○部分，聲請人於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，並無損害之發生，參照提存法第18條第1項第3款之意旨
    ，相對人乙○○部分，聲請人即可逕向提存所聲請發還擔保
    金，由本院提存所依法審核後逕行准予返還。另相對人台灣
    宇太新科技股份有限公司及甲○○部分，聲請人業據提出相
    對人出具之同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式
    ，核與相對人科學工業園區管理局所核發之台灣宇太新科技
    股份有限公司變更登記表上登記之公司印文及代表公司負責
    人印文、臺灣省新竹市東區戶政事務所印鑑證明上之印文相
    符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保
    金，則參諸上開規定，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，
    於法即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
