【裁判字號】    98,審竹簡,870
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第870號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年2 月間，籌設資本額為新臺幣（下同）30
    0 萬元之宜益生技有限公司（下稱宜益生技公司），並自任
    負責人，其明知所辦理設立登記之宜益生技公司股東並未實
    際繳納股款，為達公司設立之目的，竟出於違反公司法、違
    反商業會計法、使公務員登載不實的犯罪意思，向不知情之
    林訪蘭短期借款300 萬元作為驗資之資金證明，由林訪蘭於
    98年2 月20日匯款300 萬元，至宜益生技公司在新竹縣竹北
    市之渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行（下稱渣打銀
    行竹北分行）所開設之籌備處活期存款帳號00000000000000
    號帳戶內，再由甲○○以此存款，作為股款業經股東繳納之
    存款證明，並製作不實之宜益生技公司存款300 萬元之股東
    繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登記資本額查核報
    告書，委由不知情會計師曾銘振簽章，完成公司法第7 條授
    權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於同月23日將該公司
    籌備處帳戶資金轉出至林訪蘭帳戶內，而未用於上開公司之
    經營。嗣後甲○○即將上開各種報表及會計師查核簽證之「
    存款證明」，填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本
    、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件
    ，表明宜益生技公司應收股款均已收足，並於98年2 月27日
    向主管機關經濟部中部辦公室申請設立登記，使承辦公務員
    經形式審查後，認為形式要件均已具備，而核准設立登記，
    並登載於職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關
    對於公司資本額審核之正確性。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於法務部調查局新竹縣調查站詢問時及檢察官
      偵查中之供述。
（二）證人林訪蘭於調查站詢問時之證述。
（三）資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債
      表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌備處帳戶存摺及歷史
      資料查詢明細表各1 份在卷可查。
（四）被告甲○○固坦承有向林訪蘭短期借款300 萬元作為驗資
      之資金證明，俟會計師查核簽證資本額之作業後，旋將該
      資金轉出，並製作資產負債表及向主管機關申請公司設立
      登記等情，惟矢口否認有上開犯行，辯稱：不清楚如此做
      法有違反公司法等等。經查：按不得因不知法律而免除法
      律責任，此為刑法第16條前段所明定，既公司法第9 條第
      1 項規定，公司應收之股款，股東並未實際繳納，不得以
      申請文件表明收足，則被告自不得以不清楚違法等語而免
      除刑事責任，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，所
      為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財
      務報表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司
      之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71
      條第5 款之罪，且為刑法第216 條、第215 條行使業務上
      登載不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年
      度台上字第7121號判決意旨亦可參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○係宜益生技公司負責人，屬商業會計法第4 條
      規定之商業負責人。核被告甲○○所為，係犯公司法第9
      條第1 項之公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
      繳納，而以申請文件表明收足罪，及商業會計法第71條第
      5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪，以
      及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。原聲請簡易判決
      處刑書認被告之行為僅涉犯公司法第9 條第1 項之罪及商
      業會計法第71條第5 款之罪，業經檢察官於98年9 月16日
      以98年度偵字第4207號補充理由書，更正被告之行為亦涉
      犯刑法第214 條之罪，附此敘明。
  ２、想像競合犯：被告明知公司應收之股款，股東並未實際繳
      納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌
      之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9 條
      第1 項、商業會計法第71條第5 款及刑法第214 條三罪，
      就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一
      個意思決定為之（即辦理公司設立），自應評價為一個犯
      罪行為。又上開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為
      觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
      重之公司法第9 條第1 項處斷（最高法院96年度台上字第
      6356號判決、最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議意旨
      參照）。
（三）科刑：審酌被告明知未實際向股東收足公司應收股款，卻
      以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款
      而逕以不實文件表明已收足，未收足之股款金額，對於主
      管機關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信
      賴，影響非輕，然念其僅因貪圖一時便利而觸犯刑章，並
      衡諸其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、素行及犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月
      21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未
      變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定
      ，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，公司
    法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條前
    段、第214 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊公司法第9 條第1 項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
＊商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
