【裁判字號】    98,竹北交簡,697
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9行：「於同晚10時54分
    對甲○○作呼氣測試，酒精濃度達每公升0.47毫克而查獲。
    ……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國96年間，因竊盜、詐欺案件，經
    臺灣苗栗地方法院於97年3月27日以96年度苗簡字第669號判
    決判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，於97
    年5月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
