【裁判字號】    98,審易,536
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第536號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1301號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因連續加重竊盜案件，經本院以
    93年度易字第551 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；復
    於同年間，因3 犯連續施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度簡上字第107 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於同年
    間，因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第10
    52號判決判處有期徒刑2 年8 月確定，上開案件，嗣因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字
    第774 號裁定減為有期徒刑4 月，並與所示之有期徒刑2
    年8 月，定應執行有期徒刑2 年10月確定，復與前揭所示
    之有期徒刑1 年6 月接續執行，於97年5 月15日縮短刑期假
    釋出監，並經本院以97年度聲字第450 號裁定假釋期間付保
    護管束，甫於98年2 月23日保護管束期滿未經撤銷假釋視為
    執行完畢。
二、甲○○前於89年間，因初犯施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第291 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年4 月12日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第759 號為不起訴處分確
    定；復於同年間，因2 犯連續施用第二級毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第2111號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再以89年度毒聲字第2601號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，經本院以90年度毒
    聲字第608 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並
    於90年5 月9 日釋放，90年10月29日保護管束期滿，刑責部
    分，則經本院以90年度簡上字第8 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，復經本院以90年度聲字第1259號裁定免除刑之執行確
    定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5 月8 日18時43分許，在警局採集尿液時起
    往前回溯96小時內之某時，在其位於新竹縣竹東鎮○○里○○
    鄰○○路68巷40弄2 號之住所，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於吸食器內施用之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年5 月8 日18時25分許，因其為列管毒品
    調驗人口，經通知採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）新竹縣政府警察局竹東分局毒品人口到場採尿名冊1 件、
      台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月27日濫用藥物檢驗報
      告1 件，證明被告有施用第二級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於98年2 月23日假
      釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份在卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、
      施用毒品嚴重危害其身心健康、施用甲基安非他命之次數
      及坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  沈藝珠
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
