【裁判字號】    98,司聲,291
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第291號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠臺灣土地銀行（下稱土銀）
    之借款債務，原債權人土銀業將債權讓與案外人台灣金聯資
    產管理股份有限公司（下稱台灣金聯公司），案外人台灣金
    聯公司再將債權讓與案外人永漢福爾摩莎資產管理股份有限
    公司（下稱永漢公司），案外人永漢公司復將債權讓與案外
    人華南金資產管理股份有限公司（下稱華南金公司），嗣案
    外人華南金公司再於民國（下同）98年5月8日將債權讓與聲
    請人，聲請人為債權讓與通知事件，於98年7月20日以信函
    將債權讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟
    該信函因「查無此人」為由被原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，業據其提出債權讓與聲明書影本3
    件、信封影本、戶籍謄本各1件為證，經核屬實，並與首揭
    規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表
    示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
