【裁判字號】    98,聲,730
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請裁定認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第730號
聲  請  人  六福貿易(深圳)有限公司
                      藍花道海.
法定代理人  丙○○
                      藍花道海.
代  理  人  甲○○
相  對  人  雅巨精密工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區民事調解書）事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。是
    當事人得依上開規定聲請法院裁定認可者，以在大陸地區所
    作成之民事確定判決、民事確定裁定或民事仲裁判斷為限，
    此觀諸該條文義甚明，至於大陸地區作成之調解書，並非法
    院之確定裁定或判決，自不得聲請我國法院裁定認可，臺灣
    高等法院90年度家抗字第370號裁定意旨參照。
二、聲請意旨略以：相對人在大陸地區積欠聲請人受讓的貨款債
    權港幣125,680元，折合人民幣110,938元，經大陸地區人民
    法院成立調解，相對人應於2009年7 月15日支付聲請人人民
    幣110,000 元，惟相對人迄今未履行調解協議，為此，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條規定，聲請裁定認可
    等語。並提出大陸地區中華人民共和國廣東省東莞市第二人
    民法院（2009）東二法民初四字第302號民事調解書、生效
    證明書、相對人於大陸之企業登記資料、授權委託書暨前開
    文件之公證與驗證等文件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出民事調解書、公證書
    等文件供本院審酌，惟聲請人持以聲請本院裁定認可者，係
    大陸地區廣東省東莞市第二人民法院民事調解書，不屬於臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條所定之「民事確定判
    決」或「民事確定裁定」或「民事仲裁判斷」，依據上開說
    明，本件聲請裁定認可上開民事調解書，自屬於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
