【裁判字號】    98,審竹交簡,873
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第873號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2421號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（98年度撤緩字第174 號）後，聲請簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣陸萬元。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「一、…（第3 行中段
    ）竟於民國97年10月15日19時30分許起…（第7 行後段）駕
    駛上開機車沿新竹市○○路由北往南方向行駛，行經經國路
    與水田街口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況，不慎與沿新竹市○○街由西往東方
    向行駛之陳秀玉所駕駛之車牌號碼VLW─831號輕型機車發生
    擦撞，經警巡邏途經現場發現，並於同日22時56分許對甲○
    ○作呼氣測試…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.72毫克，仍貿然酒後騎乘機
    車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，被告對於酒後
    駕車之行為業已深刻反省，且亦具狀表明願意以公益捐獻換
    取緩刑之機會，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
    惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條
    第2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣6 萬元
    ，以啟自新。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第241號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○路379
                        號
                        居桃園縣桃園市○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國97年7月9日19時30分許起，在新竹市○○路
    某餐廳內飲用酒類後，至同日22時20分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼HOL─403
    號重型機車，往新竹火車站方向行駛。嗣甲○○於同日22時
    30分許，駕駛上開機車沿新竹市○區○○街由西往東方向行
    駛，行經同街與經國路口時，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎與同向前方陳秀
    玉駕駛車牌號碼VLW─831號輕型機車發生擦撞，經警據報到
    場處理，對甲○○作呼氣測試，測得酒精濃度達0.72MG/L而
    查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人陳秀玉於警詢之證述大致相符，並有新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、照
    片7張附卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
