【裁判字號】    98,司聲,268
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第268號
聲  請  人  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠台灣土地銀行股份有限
    公司借款債務，而原債權人台灣土地銀行股份有限公司已於
    民國95年8月17日將其對相對人之債權讓與予第三人華南金
    資產管理股份有限公司，嗣第三人華南金資產管理股份有限
    公司於98年5月8日將前開債權讓與聲請人，聲請人乃於98年
    10月13日以高雄內惟郵局第216號存證信函，將前開債權讓
    與之事實通知相對人，而對相對人之現在戶籍地址為送達，
    惟因查無此人，以致無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之存證信
    函、記載「查無此人」而遭退回之信封及掛號回執、相對人
    之戶籍謄本等件為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符
    。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送
    達之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
