【裁判字號】    98,審簡,825
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第825號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11267
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1816號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院以81年度訴字第2280號判決應執行有期
    徒刑16年確定，嗣經裁定減刑及定應執行有期徒刑15年確定
    ，於民國96年12月31日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為97
    年4 月19日，應予更正）。詎猶不知悔改，明知申請帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使
    用，反而取得他人帳戶使用之人，可能係基於不法所有之意
    圖，欲持他人帳戶之提款卡及密碼為工具，以遂行詐騙犯行
    ，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於98年5 月27日下午4 時許，在臺北縣板橋
    市○○路附近，將其所申請之華南商業銀行雙園分行（下稱
    華南商銀）帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供
    予某姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，並容任其所屬詐騙
    集團成員使用上開帳戶以遂行犯罪行為。嗣該詐騙集團成員
    於取得上揭帳戶後至98年5 月30日前之某日，意圖為自己不
    法之所有而基於詐欺之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不
    實之販賣腳踏車訊息，致乙○○於98年5 月30日晚上10時許
    在臺北市○○區○○路1 段217 巷16號4 樓住處上網瀏覽上
    開訊息時陷於錯誤而下標並得標，並依指示於98年5 月31日
    12時14分，前往臺北市○○區○○路1 段203 巷口之安泰商
    業銀行自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣11,000元至甲○○上開
    華南銀行帳戶內。嗣乙○○於轉帳後發覺有異，自知受騙後
    報警，始經警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第14頁），核與被害人乙○○於警詢時指述其
    因網路購物而遭詐騙後，將款項轉帳匯入被告帳戶之被害情
    節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11267
    號卷第4 頁至第5 頁），此外，並有華南商銀98年6 月11日
    華雙存字第09800215號函暨所附之被告上開帳戶之開戶基本
    資料影本及交易明細查詢單（附於同上第11267 號偵卷第13
    頁至第20頁）及被害人轉帳匯款至被告帳戶之客戶交易明細
    表影本（附於同上第11267 號偵卷第6 頁）等件在卷可稽。
    是被告之自白堪認與事實相符，可以採信。本件事證至為明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及
    執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；再
    被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並就前揭刑之加重減輕，依
    法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供他人從事詐財行為，
    非但增加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟被告犯後自始
    坦承犯行，且被害人僅1 人，遭詐騙金額為11,000元，並考
    量被告之犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
