【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第71號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        （菲力工業股份有限公司）
上列原告與被告EV全球車公司等間履行契約事件，因被告為外籍
人士或公司，相關訴訟文書（起訴狀、原告於民國98年4 月14日
提出之陳報及聲請(2)狀、本院民事庭開庭通知）需翻譯成英文、
日文以保障被告之訴訟權益，並利文書之送達。茲依民事訴訟法
第77條之23、法院辦理民事事件訴訟文書之影印、攝影、抄錄及
翻譯費徵收標準第5 條等規定，命原告於文到5 日內繳納上揭訴
訟文書之翻譯費新臺幣3 萬2,200 元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
