【裁判字號】    98,補,485
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第485號
原      告  乙○○
被      告  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付工資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原
告起訴請求聲明(一)之訴訟標的價額為新臺幣（下同）玖拾玖萬陸
仟元〔12000 股×83元（98年7 月30日被告公司股票收盤價）＝
996,000 元〕；請求聲明(二)之訴訟標的金額為拾肆萬玖仟零壹
拾元；請求聲明(三)之訴訟標的金額為玖萬捌仟壹佰柒拾元，
以上合計為壹佰肆拾肆萬仟壹佰捌拾陸元，應徵第一審裁判費
壹萬伍仟佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
