【裁判字號】    98,審易,1918
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1918號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1349號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第二級
毒品甲基安非他命（毛重零點壹貳公克）沒收銷燬，包裝該甲基
安非他命之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送強制戒治，於民
    國93年3 月31日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束，於
    93年9 月28日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年10月11日以93年度戒
    毒偵字第69號不起訴處分確定。又因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑6 年、6 月、6 年4 月、
    7 月、1 年，經定應執行刑、減刑，於91年1 月4 日假釋出
    監，嗣經撤銷假釋後，執行殘刑有期徒刑6 月10日，於96年
    7 月16日執行完畢。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前後之持有低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，再犯施用毒品之罪，經
    法院判決有罪確定後，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第二級毒品僅1 次
    ，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人
    之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（毛重0.12公克）應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非
    他命之空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具
    ，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。
    至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食
    器1組 ，並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，
    為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
