【裁判字號】    98,審簡,819
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
選任辯護人  袁岳衡  律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1205
8 號），被告等於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易
字第1901號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役參拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應連帶支付被害人甲
○○新臺幣拾伍萬元，支付方式為：民國98年11月1 日支付新臺
幣伍萬元，餘款分別於民國98年12月1 日支付新臺幣參萬元，民
國99年1 月1 日、民國99年2 月1 日各支付新臺幣參萬伍仟元，
如有1 期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告等於本院準備程序中
    之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之自白
    與事實一致，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告丙○○、乙○○因債務問題與被
    害人甲○○爭執，竟任意傷害被害人身體，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚屬良好，及被害人於本院準備程序中表示若
    被告如期賠償損害，願意原諒被告2 人等一切情狀，均量處
    如主文所示之刑，並均諭知其易科罰金之折算標準。又被告
    2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，此次偶罹刑典，事
    後均已坦承犯行，其等經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃均依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被
    告等與被害人和解之內容，命被告等應連帶支付被害人甲○
    ○新臺幣（下同）15萬元，支付方式為：民國98年11月1 日
    支付5 萬元，餘款分別於98年12月1 日支付3 萬元，99年1
    月1 日、99年2 月1 日各支付3 萬5 千元，如有1 期未履行
    ，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
