【裁判字號】    98,審交附民移調,93
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人丙○○
      乙○○○
相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第93號就本院98年審交易字405
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10 月
22日上午09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 丙○○  到
           乙○○○到
    相對人 甲○○  到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人丙○○、乙○○○新臺幣參拾壹萬元
      整，給付期限：民國98年11月31日以前先給付新臺幣壹拾
      伍萬元，餘款壹拾陸萬元，自民國98年12月起，按月於28
      日以前給付聲請人貳萬元（共8 期），如有一期未為給付
      ，視為全部到期，給付方式：由相對人匯款至如附件所示
      之聲請人所指定之丙○○帳戶。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院承辦書記官保管
      ，並授權承辦書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回
      本件告訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 丙○○
    聲請人 乙○○○
    相對人 甲○○
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
