【裁判字號】    98,重家訴,1
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重家訴字第1號
原      告  戊○○
訴訟代理人  余梅涓律師
被      告  甲○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  己○○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年5 月1 日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以訴外人覃鼎諺對兩造
    起訴請求生父死亡後之認領事件（臺灣臺北地方法院97年度
    親字第93號、臺灣高等法院98年度家上字第96號）、訴外人
    何蘭詩對兩造起訴請求清償債務事件（本院97年度重訴字第
    330 號）等法律關係是否成立，為本訴訟之先決問題，經於
    98年5 月1 日裁定命在前開生父死亡後之認領事件及清償債
    務事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明前開民事事件業已終結，有臺灣高等法院98年9 月24
    日院通民月98家上96字第0980012433號及本院民事庭98年10
    月5 日士院木民日97年度重訴字第330 號函文各乙件可稽，
    並經本院調取97年度重訴字第330 號卷宗核閱無誤，則本件
    已無停止訴訟程序必要，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    家事法庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
