【裁判字號】    98,聲,1752
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1752號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販
    賣第二級、第三級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年
    以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而於民國98年8 月10
    日將被告羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：本件已審結，無刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證
    人之虞，且被告坦承轉讓第二級、第三級毒品，主觀上並無
    營利意圖，犯後甚表悔悟，本件縱有羈押理由，惟無羈押必
    要，應選擇干預權利較輕之具保、限制住居或責付之其他手
    段以代羈押；又被告原有正當工作，本為家中主要經濟來源
    ，今受羈押，又配偶甫生育子女，需照顧小孩，無法外出工
    作，致家中經濟陷入困難；另被告患有椎間盤突出、右肩習
    慣性脫臼、手腕隧道症候群等疾病需開刀治療；被告之外祖
    母於被告羈押期間往生，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認構成毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪2 罪，各判
    處有期徒刑5 年4 月，轉讓第二級毒品罪，判處有期徒刑8
    月，應執行有期徒刑8 年。被告既業經本院判處重刑，且所
    犯係販賣毒品之罪，殘害國民健康情節非可謂輕，本案雖經
    審結，尚無勾串共犯或證人之虞，既未確定，仍有保全日後
    審判、執行之必要，為維護公益，本院認仍有羈押之原因及
    必要。至聲請意旨所稱被告之患疾，本院基此業已囑臺灣士
    林看守所多予留意照護被告（見本院卷第6 頁刑事報到單諭
    知事項），惟尚難認係有非保外治療顯難痊癒之急迫性，至
    所稱有停止羈押回家照顧家人、負擔經濟之必要云云，核上
    開事由與刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，不予採認，
    綜上，被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
