【裁判字號】    98,重訴,310
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第310號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    新巨群股份有限公司
兼      上
法定代理人    丙○○
              壬○○
法定代理人    丁○○
                         下層.
              己○○
              戊○○
              辛○○
              庚○○
              癸○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8 月25日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於當事人欄內「被告陳福德」之記載，應
更正為「兼上法定代理人壬○○」。
原裁定原本及正本中關於當事人欄之記載，應增列「法定代理人
己○○  住臺北市○○區○○路2 段92號16樓」、「法定代理人
戊○○  住臺北市○○區○○路3 段47號5 樓」、「法定代理人
辛○○  住臺北市中山區○○○路○ 段16巷21號」、「法定代理
人  庚○○住臺北市中山區○○○路○ 段45巷38號3 樓」、「法
定代理人  癸○○住臺北縣板橋市○○路○ 段211 巷48號2 樓之
3」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而依同法第239 條，此
    規定於裁定亦準用之。
二、查本院於前開裁定原本及正本中，關於當事人欄之記載，有
    如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
