【裁判字號】    98,審交簡,173
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決     98年度審交簡字第173 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
49號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（98年度
審交易字第477號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告前於民國97年4 月間，甫因酒後駕車之公共危險犯
    行經本院判處罰金新臺幣8 萬元確定（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽），復再犯本件酒後駕車犯行，足
    見其漠視法令，品行不佳，且本案酒後仍駕駛汽車行駛道路
    進而肇事，對其他用路人之生命、身體安全業已構成危害，
    並考量其駕車肇事後，經警循線至其住處查獲時，測得呼氣
    酒精濃度仍然高達每公升1.02毫克，犯罪之動機、目的及其
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
