【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1431號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第二五八四號裁定，所提供面額
新臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債
券，准以新臺幣萬壹仟元或同額之中央政府建設公債九十二年
度甲類第七期登錄債券代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2584號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債94
    年度甲類第2 期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第14
    31號提存事件提存在案。茲因上揭債券即將到期，爰依法聲
    請准以面額10萬元之中央政府建設公債92年度甲類第7 期登
    錄債券變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出提存書影本為證，
    並經本院調取上開提存卷宗核閱無訛，故聲請人之聲請，於
    法相合，應予准許。又聲請人所提供之擔保物雖為面額10萬
    元之債票，惟本院95年度裁全字第2584號裁定命聲請人提供
    之擔保金僅為3 萬1,000 元，故本院認聲請人提供該金額之
    擔保即為已足，併予敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
