【裁判字號】    98,婚,237
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度婚字第237號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年10月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)兩造於民國85年1 月22日結婚，婚後同住於大陸地區廣東省
    梅縣梅州市江南新中苑88號，詎被告於90年7 月26日無故離
    家出走，返回娘家居住迄今未歸，期間原告曾多次以電話及
    書信請求被告返家，然均遭拒絕，顯有惡意遺棄之行為，而
    兩造分居8 年，被告亦無返家之意，兩造婚姻有難以維持之
    重大事由，為此，依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2
    項之規定請求准予兩造離婚，並聲明：(1)請准原告與被告離
    婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
  (二)對被告具狀答辯之陳述：
    1 原告婚後並未責罵被告，且原告不論在大陸地區或回臺時
      ，皆會給予被告生活費用。又原告並未無故不准許被告與
      親戚出外旅遊，亦無以「妳要是去了，妳就別回來這個家
      。」等語恫嚇被告。
    2 原告曾多次請求被告返家，然均遭被告拒絕，原告乃要求
      被告至廣州市法院起訴離婚或辦理離婚登記，但被告仍不
      同意。被告雖陳稱原告將住處門鎖更換，致其無法返家，
      惟原告係為防止回臺時住處遭竊及被告私自取走家中物品
      ，因此才更換門鎖，且被告自離家後未曾再返家，是其所
      言並非真實。
    3 另被告雖表示原告無生育能力云云，惟其所言縱然屬實，
      非謂被告即可以此為由而離家出走。又原告未曾向被告表
      示「從18歲就開始出去嫖，所以陰莖有發炎。」等語，其
      陰道發炎之原因非全然可歸咎於原告，且原告每次均會給
      予被告費用就醫治療。
    4 兩造雖僅曾於89年間前往印尼旅遊，惟其餘時間兩造經常
      在大陸地區國內旅遊，且原告因長期居住於大陸地區，故
      每次回臺僅短暫停留2 星期至1 個月，而大陸地區人民辦
      理臺胞證之手續相當繁複，所以原告方未曾攜同被告一同
      返臺。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀答辯略以：
  (一)原告於婚後1 星期即無故向被告表示：「我給妳壹萬元人民
    幣，妳走吧！」等語，此後長期冷落被告，經常無故對被告
    發脾氣及大呼小叫，從未將被告當成妻子尊重過，惟被告仍
    未離開原告身邊，依舊盡心盡力服侍原告。因被告在生活上
    仍須倚靠原告，故縱使原告脾氣不佳，被告僅能忍氣吞聲，
    逆來順受。又原告長期對被告實施經濟封鎖，嚴格控管買菜
    金額，以防止被告私藏金錢給娘家，長期以來，導致被告營
    養不足經常身體不適，然每次向原告索取醫藥費，原告皆會
    以「沒錢開飯了。」等語回答被告，最後在不甘願之情況下
    ，才會給予被告醫藥費，甚至偶而會因此給被告臉色看，並
    以「我一分錢都不會給妳。」等語辱罵被告。
  (二)某次因親戚邀請被告外出旅遊1 天，被告即向原告承諾會準
    時返家煮飯，且當天亦未向原告索取金錢，惟原告仍無故不
    准許被告參加，並以「妳要是去了，妳就別回來這個家。」
    等語恫嚇被告，當下原告堂弟雖在場聽聞此事，但也只能望
    著被告無奈地苦笑。最後被告為維持家庭和諧，只能取消旅
    遊計畫。又原告婚後未曾給予被告任何零用錢，甚至連其堂
    弟亦曾因此規勸原告，但原告仍不為所動，故被告曾有外出
    工作之念頭，惟原告知悉後即以「妳要是打工，就不要嫁」
    等語怒罵被告。原告自婚後不斷以種種手段逼迫被告自行離
    開，以遂其離婚之目的，被告百般無奈方離開原告，絕無惡
    意遺棄之意。
  (三)再者，原告自被告離家迄今，僅打過2 次電話給被告，且從
    未與被告家人通話，第2 次來電甚至對被告表示：「我拿壹
    萬元給妳，妳跟法官說要跟老公離婚。」等語，惟遭被告拒
    絕，且被告返回廣州前，曾3 度返家，然而原告竟毫無挽留
    之意，甚於被告最後1 次返家前將住處門鎖更換，足見原告
    處心積慮要和被告離婚。另被告曾於89年農曆正月15日撥打
    電話給原告，惟原告於通話過程中未曾勸說被告返家，從頭
    到尾皆在怒罵被告，顯見其毫無解決問題之意。又原告為求
    離婚，竟陳稱被告現與前夫同居等荒謬之事，然被告前夫業
    已再婚，二人早已失聯，且被告返回廣州後，日夜均需負擔
    照顧年老體弱之母及年幼之姪子，如何有時間與前夫同居。
    原告既曾親自到廣州，應可輕易查證事實真相，顯見原告處
    心積慮為達離婚目的，早有預謀以不實之陳述誣陷被告。
  (四)另原告並無生育能力，被告曾陪同原告至深圳醫治不孕症，
    亦和其堂弟一同到廟宇求過，但最後皆未成功。原告曾於婚
    後不久親口向被告表示：「我從18歲就開始出去嫖，有時發
    現陰莖發炎，甚至出膿水、癢、爛，塗上藥就好了」、「為
    什麼同一起去嫖的人都能生育，我就不能生育呢？」等語，
    因此導致每次夫妻行房後，被告旋即會感到陰道不舒服，而
    被告曾多次向原告表達內心感受，然原告僅表示會給予被告
    醫藥費就醫治療。原告滿足慾望及快樂後，從未體貼關心過
    被告，致使被告長期在痛苦及感染愛滋病之風險下與原告同
    居生活，飽受精神折磨，身心嚴重受創。
  (五)原告婚後僅曾於89年帶被告至印尼旅遊1 次，其餘時間皆以
    無法辦理出境手續為由欺騙被告，且每次回臺，原告皆係獨
    自一人，將被告單獨留在家中，不知其用意何在。當初如原
    告到廣州誠心誠意與被告協議離婚，被告本可無條件同意辦
    理離婚，惟如今原告為達離婚目的，竟信口雌黃，並以莫須
    有之罪名，加諸於被告，陷被告於不義，因此除非原告給付
    被告精神損害賠償金，否則被告對於離婚乙事無法同意等語
    資為抗辯。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，則兩造本件離婚事件，自應
    適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、原告主張兩造於85年1 月22日結婚，婚後共同居住於大陸地
    區廣東省梅縣梅州市江南新中苑88號，婚姻關係現仍存續中
    之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書影本等件為證，並為
    被告所不爭，堪認為真正。又原告主張兩造婚姻已無法繼續
    維持而訴請離婚，但為被告所否認，並以前詞置辯，經查：
  (一)本件兩造對於自90年7 月26日起即未同住在大陸地區廣東省
    梅縣梅州市江南新中苑88號住處，迄今未再有夫妻共同生活
    之事實皆不否認，惟對於分居狀態之造成則各執一詞，爭論
    不休，並相互指責對方於婚姻生活之不是，毫無任何忍讓退
    步之空間，可見兩造現已失卻通常夫妻應有互信、互諒、互
    愛之感情基礎，更遑論心靈之契合。被告雖辯稱分居期間其
    曾3 度返家，原告竟毫無挽留之意，嗣後甚將住處門鎖更換
    ，致使被告不得其門而入等情，惟依兩造所述，兩造均有得
    與對方聯繫之管道，相互聯絡即非難事，況被告所辯上情縱
    令屬實，二人竟均怠於與對方聯繫，亦無何積極彌補婚姻裂
    痕之舉，致分居之狀態持續逾8 年之久，雙方此種毫無所謂
    、任令婚姻益加惡化之態度，堪認雙方均無維繫婚姻之意願
    。
  (二)被告另辯稱原告婚後經常無故辱罵被告，被告實於原告百般
    逼迫之下方自行離家等情，但為原告所否認，且未據其舉證
    以資證明，實不足採。再者，被告辯稱原告婚後未曾給付家
    庭生活費用予被告，亦不容許被告外出工作云云，此亦為原
    告所否認，而被告復未能舉證以實其說，已難遽採，縱令屬
    實，惟兩造既為夫妻關係，雖對於金錢觀念迥異而迭生爭執
    ，仍應秉持和平理性之態度溝通協調，尚不得執此作為離家
    之正當理由。
  (三)又被告辯稱原告自承於18歲就開始買春，導致陰莖偶而會發
    炎，因此兩造每次行房後，被告經常感到陰道不舒服等情，
    惟為原告所否認，且被告縱使曾患上開病症，尚難遽認原告
    確曾有買春行為，再徵諸被告並未就上開病症係因原告所致
    加以舉證，故被告此部分主張，尚難認為真實。
六、按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛、
    互信為基礎，互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福，若夫
    妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組家庭致互相憎恨之
    必要。故民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，揆其目
    的係在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，惟是否有難以
    維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以
    認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已
    達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
    以決之，倘客觀上確實難以維持婚姻生活者，自得請求裁判
    離婚。查本件係因兩造婚後生活相處不睦，致夫妻情感日趨
    薄弱，被告即自90年間起自行離家返回娘家居住，未能與原
    告持續理性溝通、相互包容，且兩造分居迄今已逾8 年，原
    告並提出本件離婚請求，顯見其已無繼續與被告共同經營婚
    姻生活之意思。反之，被告於兩造分居後，無何積極彌補婚
    姻裂痕之舉，任令婚姻狀況益加惡化，此等消極之態度，堪
    認其亦無維繫婚姻之心意。至兩造分居之事由為何，雙方各
    執一詞，對於他方充滿怨懟、指責，彼此相互攻詰，全無進
    行良性溝通與互動，已無誠摯互信之情感存在，婚姻生活所
    應具備彼此扶持、相忍互愛之特質已蕩然無存。被告雖謂不
    同意離婚，惟其亦自承原本同意協議離婚，然因原告為達離
    婚目的而以虛偽不實之事指控被告，故原告需給付精神損害
    賠償金後，伊方同意離婚云云，足見被告雖表達不同意離婚
    之意，惟實際上亦無維持婚姻之意，益證兩造間應相互協力
    保持夫妻共同生活之圓滿、安全及幸福之基礎已不復存在，
    無法繼續經營和諧幸福之婚姻生活，故本院認兩造間之感情
    已嚴重破壞，難以繼續共同生活，婚姻所生之破綻亦無回復
    之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由，而此重大
    事由無論在主觀或客觀上均已達難以維持婚姻之程度，自無
    再強求維持婚姻之名，而無婚姻之實之必要，且兩造就此難
    以維持婚姻之重大事由均有過失，所負責任、程度應屬相同
    ，揆諸前開說明，原告依民法第1052條第2 項之規定，主張
    兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，據以訴請判決離婚
    ，為有理由，應予准許。又原告依民法第1052條第2 項訴請
    離婚既經准許，則其另以同條第1 項第5 款規定訴請離婚，
    即無再予審究之必要，附此敘明。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及證據
    資料，經核與本件判決結果不生影響，爰不一一予以論述，
    附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
