【裁判字號】    98,審易,1931
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1931號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1574號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重零點捌零零捌公克）沒收銷燬
，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋貳個、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國94年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第30號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年5 月6 日出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第95號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，分經臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第1382號、97年度簡字第2620號判決處有期
    徒刑3 月、6 月確定，並分別於97年6 月27日、9 月30日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於上述觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月26日凌晨某時，在臺北市北投區○○○路
    51之3 號3 樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年8 月27日中午12時30分許，在上址住處為
    警查獲第三級毒品愷他命1 包（淨重2.6 公克，為檢察官另
    案偵辦），旋於同日下午1 時30分許，在臺北市○○區○○
    路與珠海路口停車場內，為警在其使用之車牌號碼6075-EQ
    號自用小客車內，扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合計
    驗餘淨重0.8008公克）、甲基安非他命吸食器1 組等物，始
    悉上情。(二)被告於本院審理時自白施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品為法院量處徒刑之前科
    ，且經觀察、勒戒仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第二級毒
    品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命（合計驗餘淨重0.8008公克）為違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，而包裝該
    甲基安非他命之空塑膠包裝袋2 個及吸食器1 組均為被告所
    有施用上開毒品之工具，此為被告於本院審理中供承明確，
    均依法宣告沒收。至查獲當日所扣得之愷他命1 包（淨重2.
    6 公克），顯與本案無關，且業經由檢察官另案偵辦，尚非
    屬本案應沒收之違禁物；另扣案之筆記本1 本，亦無證據證
    明與被告上開犯行有關，均不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
