【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲
    請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。為確保更生方案之履行，
    爰聲請保全債務人財產及停止對伊財產及薪資債權強制執行
    程序之保全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。次查，更生程序之進行，原則上係以債務人所提
    出之更生方案為基礎，經債權人會議可決，法院認可後，債
    務人即依該權利變動後之方案履行債務，以更生程序開始後
    之薪資或其他收入為償債財源，而公平分配予債權人。由是
    以觀，於更生方案認可前，債務人既無履行更生方案之需要
    ，債權人縱於債務人開始更生程序前行使債權，或就債務人
    之薪資債權聲請強制執行，僅造成債務人於開始更生前，可
    運用之資金減少，而無礙於更生程序之進行，及債務人日後
    依更生方案履行之能力，對債務人之重建更生自不生影響。
    是故，揆諸首開說明，難認有為保障債務人重建更生機會，
    而限制債權人行使債權之必要。況依債務人所提資料，其並
    無財產及薪資債權，目前亦無已開始之強制執行程序，執行
    內容、方法均屬未定，是否已達影響日後更生程序進行之程
    度，即有未明，本無預為保全之必要。從而，債務人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
