【裁判字號】    98,審簡,803
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第803號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10790
號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11
552 號、第13896 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1692號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後貳月內，向
被害人甲○○、丙○○及乙○○各支付如附記事項所載之財產上
損害賠償。
    事  實
一、丁○○因需錢孔急，見網路簡訊之貸款廣告，其明知辦理貸
    款不須提供自己申辦帳戶之提款卡及密碼等資料，且依其生
    活經驗，應能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助
    詐騙集團以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方
    追查無門，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年5 月18日某時許，在臺北市○○路上某便利商店外，
    將其於同日所申辦之中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行
    ）士林分行帳號000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    交付予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，供其所屬詐騙集
    團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團向
    他人詐取財物，該詐騙集團於取得丁○○之前揭帳戶後，即
    基於詐欺取財之犯意，而為如下之犯行：
(一)、於98年5 月20日18時許致電甲○○，佯稱其全家人之個人資
    料均暴露在網路上，未免遭人利用，需依指示匯入款項，始
    願意協助消除該等資料云云，致甲○○陷於錯誤，而依詐騙
    集團之指示自同日19時50分起迄至22時19分止，以自動櫃員
    機陸續將其帳戶內之新臺幣（下同）14,979元、29,979元及
    13,000元轉帳至詐騙集團指定之數帳戶內，其中14,979元係
    匯入丁○○提供之前揭中國信託銀行帳戶，而旋遭詐騙集團
    以丁○○提供之提款卡提領一空；
(二)、於98年5 月20日19時許，致電丙○○佯稱其用以網路購物之
    帳戶，被設定為自動轉帳帳戶，需依其指示為取消設定之動
    作云云，致丙○○陷於錯誤，而依詐騙集團之指示操作自動
    櫃員機將其帳戶內之22,000元領出後，再以現金存入之方式
    ，將上開款項存入丁○○提供之前揭中國信託銀行帳戶，而
    旋遭詐騙集團以丁○○提供之提款卡提領一空；
(三)、於98年5 月20日20時36分，致電乙○○佯稱其網路購物所提
    供之帳號為分期付款帳號，需操作自動櫃員機取消該分期付
    款之設定（實為轉帳手續），致乙○○陷於錯誤，而依詐騙
    集團指示，操作自動櫃員機將其帳戶內之10,557元轉帳至丁
    ○○提供之前揭中國信託銀行帳戶，而旋遭詐騙集團以丁○
    ○提供之提款卡提領一空。
    嗣甲○○、丙○○及乙○○發覺有異，報警處理而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人甲○○、丙○○、乙○○及證人郭
    素娟於警詢中所為陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳
    述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸首揭說明，應認均具有
    證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第14頁），核與證人即被害人甲○○、丙○○
    及乙○○於警詢時指述其等遭詐騙集團詐騙，進而分別以操
    作自動櫃員機轉帳及現金存款方式將款項匯入被告上揭中國
    信託銀行帳戶之被害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察
    署98年度偵字第13896 號卷第20頁至第26頁），此外，並有
    中國信託商業銀行98年7 月24日中信銀字第09822271209187
    號函附之被告前揭帳戶開戶基本資料、帳戶歷史交易查詢表
    （附於同上偵卷第43頁至第45頁，第47頁）各1 份及被害人
    匯款至被告帳戶後取得之中國信託銀行、中華郵政自動櫃員
    機交易明細表影本（附於同上偵卷第40頁至第42頁）共3 紙
    等件在卷可稽。是被告之自白堪認與事實相符，可以採信，
    本件事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一提供上開帳戶之幫助行
    為，幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○、丙○○及乙○○
    等人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯
    資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑，公訴意旨雖未敘及上開事實欄
    一、(一)、(三)所載被告幫助詐欺集團詐得甲○○、乙○○等人
    財物之犯行，惟此部份與起訴部分敘及之事實有想像競合之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復經檢察官移送併辦，
    基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告提供上開帳戶之提款卡及密碼供他人從事詐財行為，
    非但增加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟其犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，對被害人等造成之損害程度，並其犯罪
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，於
    犯後坦承犯行，深具悔意，徵之被害人等均願意接受被告各
    賠償所受損害之半數金額（參見本院公務電話記錄3 紙，附
    於本院卷第17頁至第19頁），被告亦當庭表明願意賠償該等
    金額，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被
    告應於判決確定後2 月內，向被害人等支付如下列「附記事
    項」所載之財產上損害賠償（按依刑法第74條第4 項規定，
    前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開
    負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
三、附記事項：被告應分別支付被害人甲○○7,500 元、被害人
    丙○○11,000元及被害人乙○○5,300 元。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   10    月    22     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   10    月    22     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
