【裁判字號】    98,易,500
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第500號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12141
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，處拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣南投地方法院分別判處拘役30日、有期徒刑2 月、拘役
    50日、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑4 月、拘役70日，又
    於97年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5
    月確定，與上開案件接續執行後，於98年4 月5 日縮刑期滿
    執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    8 月31日下午5 時52分許，進入臺北縣淡水鎮○○路1 號統
    一超商股份有限公司淡水站門市店內，竊取店內價值合計新
    臺幣（下同）44元之麵包2 塊，得手後置於其所攜帶黑色背
    包內離開，經店長乙○○及店員發覺阻止，甲○○始返回店
    內歸還所竊麵包。案經乙○○報警查獲上情，並扣得甲○○
    所竊麵包2 塊（已發還乙○○）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第1 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢、偵訊中之證言相符，復有贓物認領保管單及扣押
    物品目錄表各1 紙、現場照片及被告所竊得之麵包照片各2
    張、現場光碟1 片附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前於97
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣南投地方法院
    分別判處拘役30日、有期徒刑2 月、拘役50日、有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑4 月、拘役70日，又於97年間因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5 月確定，與上開案
    件接續執行後，於98年4 月5 日縮刑期滿執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，本件復竊
    取他人財物固不可取，惟念其坦承犯行之態度，暨所竊得財
    物僅為價值合計44元之2 塊麵包，暨其品行及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
