【裁判字號】    98,訴,1108
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1108號
原      告  甲○○
訴訟代理人  屠啟文律師
上列原告與被告乙○○、信義房屋仲介股份有限公司、丙○○間
解除契約等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）肆萬
伍仟貳佰伍拾元，惟查原告已於民國98年9 月16日擴張請求金
額為肆佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費肆萬伍仟伍佰伍拾元，扣
除前揭已繳納之裁判費，尚不足貳佰玖拾柒元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
