【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（臺灣高雄地方法院97年度審訴字
第3574號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年執聲字第1185號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市○○區○○里○○
    ○路160 巷30弄28號，有法務部戶役政連結作業系統所示其
    戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管
    轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審訴字第3574號（97年度偵字第15362 號）
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應於確定之日起2 月內向
    國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，於民國97年10月27日確定
    在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官傳喚無著
    ，迄今尚未依判決向國庫支付4 萬元，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告等語。
三、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。本件受刑人甲○○因偽證案件
    ，經臺灣高雄地方法院於97年9 月30日以97年度審訴字第35
    74號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項
    第4 款命受刑人向國庫支付4 萬元，97年10月27日判決確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份
    附卷可稽。惟受刑人於上開判決確定後迄今未向國庫支付4
    萬元，有臺灣高雄地方法院檢察署98年10月5 日雄檢惠峽98
    執緩295 字第90470 號函1 紙、送達證書2 紙在卷可考，堪
    認受刑人違反上開判決附記事項；又本院認受刑人既未對上
    開刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服
    該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後不
    履行該判決所宣告應向國庫支付新臺幣4 萬元之負擔，足認
    其違反上開負擔情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
