【裁判字號】    98,交聲,1197
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年3 月21日所為之處分（原處分案號：北市
裁三字第裁22-ACV104330號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程序法之規定」道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。次按「送達由行政機關自行或交由郵
    政機關送達」、「送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之」、「對於當事人之送達，有應為送達之處所不
    明者，行政機關得依申請，准為公示送達」、「有前項所列
    各款之情形而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行
    政程式遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達」、「
    公示送達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告
    欄黏貼公告，告知應受送達人得隨時領取」、「公示送達自
    前條公告之日起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登
    之日起，經20日發生效力」行政程序法第68條第1 項、第72
    條第1 項前段、第78條第1項 第1 款、第2 項、第80條前段
    、第81條前段亦分別定有明文。又「受處分人，不服主管機
    關依道路交通管理處罰條例第8 條所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。「依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之」道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段亦分別定有明文。
二、經查，受處分人自民國85年4 月5 日遷入臺北縣汐止市○○
    路○ 段66之5 號7 樓之1 作為戶籍迄今，有受處分人之戶籍
    資料查詢結果表1 紙在卷可稽。原處分機關於94年3 月21日
    作成本件裁決書後，交由郵政機關向受處分人之上開戶籍址
    為送達，經郵政機關以受處分人遷移移地址不明無法投遞退
    回。原處分機關嗣以受處分人應受送達之處所不明，先於97
    年12月16日張貼公告，告知列冊人員（包括本件受處分人）
    得隨時向原處分機關領取，復於98年1 月7 日之臺北市政府
    公報98年春字第3 期刊登被處分人姓名、車號、裁決日期、
    裁決書字號之方式為公示送達（見該公報第2 頁、第103 頁
    ），依上開行政程式法第81條前段之規定，本件裁決書自最
    後刊登公報之日起經過20日即於98年1 月28日已發生送達效
    力，則本件受處分人之異議期限應自收受裁決書翌日即同月
    29日起算20日內為之。而受處分人住於汐止市，應加計2 日
    之在途期間。茲受處分人遲至98年9 月24日始向本院具狀聲
    明異議，有聲明異議狀上之收文章戳日期在卷可憑，其聲明
    異議顯已逾聲明異議之法定期間，為不合法律上之程式，且
    無從補正，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
