【裁判字號】    98,消債更,316
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第316號
債  務  人  陳欣蕾（原名：陳英.
代  理  人  洪國誌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債權人乙○琴、丙○○、甲○○之聯絡地址。
2.提出債務人之「債務人清冊」（應載明債務人對第三人沈柏霖
  之債權金額、沈柏霖之聯絡地址）。
3.承上，陳明債務人是否曾請求沈柏霖清償上開債務？其請求結
  果如何？並提出相關證明文件。
4.陳明債務人是否領取低收入戶或相關政府補助？每月補助若干
  元？並提出相關證明文件。如曾申請而遭駁回，請說明其原因
  。
5.陳明每月水、電、瓦斯費各若干元？並提出相關證明文件。
6.陳明每月電話費高達新臺幣（下同）2,000 元之必要性。並提
  出相關證明文件。
7.陳明債務人每月交通費5,000 元之計算明細（包括交通工、距
  離、段數、票價）。如有汽（機）車行照，請一併提出該行照
  影本。
8.陳明債務人之子沈達焜、沈威廷、沈仁目前就學情形（或工
  作內容）？每月學雜費各若干元？並提出相關證明文件。
9.陳明債務人之前配偶沈柏霖目前工作內容及每月收入情形？其
  如何與債務人分攤其子之扶養費？
10.陳明目前所租賃房屋之坪數？供何人居住？其他居住人之工作
  內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金1 萬元暨共同
  生活必要支出。並提出最新租賃契約影本。
11.提出每月勞、健保費4,500 元之證明文件。
12.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
13.提出債務人自98年1月迄今之薪資單及薪資轉帳證明文件。
14.依債務人所陳，其每月支出（含扶養費）高達4 萬1,500 元，
  而其每月收入僅3 萬2,026 元，顯已無法負擔上開支出，請陳
  明倘本件開始更生，債務人將如何履行更生方案？其資金來源
  為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
