【裁判字號】    98,聲,1081
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1081號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第1603號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第二七一三號裁定，提供之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，面額新臺幣伍佰
陸拾萬元，准以新臺幣伍佰伍拾伍萬陸仟佰捌拾玖元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷贈與及移轉
    所有權事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2713號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）560 萬元之
    中央政府建設公債89年度甲類第6 期登錄債券為擔保，並以
    本院95年度存字第1603號提存事件提存在案。茲因上揭債券
    即將到期，爰依法聲請准以現金555 萬6,389 元變換之等語
    。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院95年度裁全字
    第2713號裁定及提存書影本為證，且其欲供變換之提存金額
    ，亦與上開假扣押裁定命供擔保之金額555 萬6,389 元相當
    ，故其聲請於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
