【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人目前工作內容及薪資結構（如本金、獎金、紅利）
  ，並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年1 月
  迄今之薪資轉帳證明及薪資單（明細）、98年1 月迄今所有在
  郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（需附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止）。
2.說明債務人之96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於美
  商亞洲美樂家有限公司「執行」所得、關於臺灣積體電路製造
  股份有限公司、第一伸銅科技股份有限公司「營利」所得之原
  因，並提出相關文件資料。
3.說明債務人自96年1 月迄今之證券（包括股票、期貨等）交易
  情形，並提出債務人自96年1 月迄今於台灣集中保管結算所股
  份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、
  證券存摺、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影
  本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報
  狀之前一日止）。
4.提出債務人所有坐落臺中市○區○○○路三段29號、臺中市○
  區○○○路34號停車場之最新建物第二類登記謄本；如已出售
  ，並陳明買賣價額？出售款項之使用情形？並提出相關證明文
  件。
5.陳明債務人自何時起遷入現住所地（即臺北市○○路○ 段12巷
  72號1 樓）？上開房屋之坪數？供何人居住？其他居住人之工
  作內容（或就學情形）、收入狀況、每月與債務人如何分攤租
  金及生活必要支出？並提出最新房屋租賃契約影本、每月實際
  支出房租之證明文件、上開房屋之最新建物登記謄本。
6.陳明債務人每月生活費用新臺幣（下同）3 萬6,000 元之計算
  明細及各細項金額，並提出相關證明文件。
7.陳明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  油資2,000 元之計算明細，並提出相關證明文件。
8.陳明債務人每月支出其女鄭安琪、子鄭紹安扶養費各若干元？
  其計算明細及各細項金額？並提出證明文件（關於應受扶養人
  之生活必要費用不得與債務人合併列計）。
9.陳明債務人之配偶鄭亞芃目前工作內容及每月收入情形，並提
  出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財
  產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表及其他相關證
  明文件。
10.提出鄭安琪、鄭紹安之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近一個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
