【裁判字號】    98,審交附民移調,98
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○
相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第98號就本院98年審交簡上字66
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10 月
22日上午11時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○  到
    相對人 甲○○到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣玖萬元整，給付期限：自民國
      98年11月起，按月於25日以前給付聲請人陸仟元，如有一
      期未為給付，視為全部到期，給付方式：由相對人匯款至
      如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)若相對人於第(一)項約定以前，向所投保之保險公司申請理
      賠金額，並經保險公司同意理賠給付聲請人後，聲請人同
      意依照給付金額扣抵第(一)項相對人賠償之金額。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 乙○
    相對人 甲○○
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
