【裁判字號】    98,訴,943
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第943號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國98年9 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾萬捌仟零玖拾肆元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
