【裁判字號】    98,補,483
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第483號
再審原告    甲○○
                      號6樓
上列再審原告與再審被告華富大廈七樓以上管理委員會間給付工
程款等事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣拾萬元，應依民事訴訟法第77條之17
第1 項規定，應徵收再審裁判費新臺幣肆仟捌佰元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
