【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第50號
上  訴  人  豪泰汽車客運股份有限公司
法定代理人  己○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○○、丙○○、戊○○、丁
○○間損害賠償事件，上訴人對於民國98年9 月15日本院第一審
判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）佰柒拾貳萬肆仟玖佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費伍萬陸
仟捌佰玖拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22   日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
