【裁判字號】    98,聲,1089
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1089號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即陳哲男之.
            丁○○(即陳哲男之.
            丙○○(即陳哲男之.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一九五七號提存事件聲請人所提存，面額
合計新臺幣佰肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年
度甲類第六期債票（含息票第八期至第三十期），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、緣台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）與
    相對人之被繼承人陳哲男間清償債務事件，台北國際商銀前
    遵本院87年度裁全字第2113號裁定，為擔保假扣押及假扣押
    之執行，曾提供面額合計新臺幣（下同）340 萬元（100 萬
    元3 張；10萬元4 張）之中央政府重大交通建設公債85年度
    甲類第6 期債票（含息票第八期至第三十期）為擔保，並以
    本院87年度存字第1957號提存事件提存在案。嗣台北國際商
    銀與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商業銀行）合併
    ，合併後以建華商業銀行為存續銀行並更名為永豐商業銀行
    股份有限公司即聲請人，而上開事件之假扣押標的物業經他
    債權人拍賣並分配價金完畢，假扣押查封登記亦隨之塗銷，
    聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定，是該事件已告終結。又陳
    哲男業於民國94年4 月5 日死亡，相對人為其繼承人，聲請
    人並已聲請本院通知相對人行使權利，相對人未向本院為行
    使權利之證明等情，此經本院依職權調取87年度裁全字第
    2113號、87年度執全字第1492號、88年度執字第8195號、91
    年度執字第21086 號、95年度執字第13808 號、87年度存字
    第1957號、97年度裁全聲字第10 5號、98年度聲字495 號等
    卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
