【裁判字號】    98,審易,1925
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1925號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第919 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國88年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第7647號、88年度毒偵字第902 號為不起訴處分確定；又於
    89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，除經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治外，並經本院以89年度易字第365 號判決處有期徒刑7 月
    確定，嗣因無繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，於89年9 月28日出所，因於保護管束期間
    ，違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷停止
    戒治令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月29日強制戒治
    期滿後，接續執行前述有期徒刑7 月，於92年2 月25日假釋
    出監，假釋期間付保護管束，至92年2 月28日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢；另於90年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以90年度易字第3647號判處有期徒刑8 月
    確定，又於91年間因偽造署押案件，經本院以91年度易字第
    3444號判處有期徒刑3 月確定；上開2 案件經臺灣板橋地方
    法院以92年度聲字第1339號裁定應執行有期徒刑10月確定，
    於92年9 月16日縮刑期滿執行完畢；再因毒品案件分別經臺
    灣高等法院以93年度上易字第1168號及本院以93年度訴字第
    150 號判決各處有期徒刑8 月、10月確定，並經臺灣高等法
    院以93年度聲字第1255號定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    於94年5 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前
    案強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件，經上揭法
    院判決有罪確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年4 月16日某時許，在臺北市○○區○○路4 段
    80巷69號2 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    加熱吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)被告於本院審理時自白施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾有多次施用毒品為法院量處徒刑之前
    科，且經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本
    件施用第二級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球雖為本件施用毒品犯
    罪所用之工具，惟已據被告於本院審理中供稱丟棄明確，為
    免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
