【裁判字號】    98,審訴,782
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第782號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1357號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  1.甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第392 號
    裁定送強制戒治，於民國91年12月25日停止戒治出監，所餘
    期間付保護管束，復經本院以92年度毒聲字第307 號裁定撤
    銷停止戒治，執行前開強制戒治之殘刑，於92年9 月22日縮
    刑期滿，刑事責任部分經本院以91年度訴字第267 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，於93年5 月25日執行完畢。又另犯詐
    欺、毒品案件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年5 月，並與
    前所犯竊盜、侵占案件，接續執行，甫於96年5 月23日縮刑
    期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年10月8
    日準備程序及審判筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經強制戒治及起訴處刑
    之程序，仍無法戒除毒癮，復再犯本件施用毒品之犯行，惟
    念及被告犯後始終坦承犯行，犯後態度尚可取，及其施用毒
    品僅戕害己身健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
