【裁判字號】    98,消債更,305
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第305號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人之薪資結構（如本金、獎金、紅利），並提出其自
  民國96年8 月迄今之薪資單（含正職及兼職所得）。
2.陳明債務人之戶籍地（即臺北縣汐止市○○路250 巷30號3 樓
  ）為何人所有？目前居住之房屋（即臺北縣汐止市○○○路91
  巷2 號2 樓）為何人所有？共同居住之人為何？並陳明其他居
  住人之工作內容（或就學情形）、收入狀況，每月與債務人如
  何分擔共同生活必要支出（如水、電、瓦斯費等）。暨提出相
  關證明文件。
3.陳明債務人之配偶林菁華目前工作內容及每月收入狀況，並提
  出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單。
4.債務人稱每月負擔其自己、配偶及3 名子女扶養費共計新臺幣
  （下同）9,000 元乙節，請陳明其計算明細及各細項金額，並
  提出相關證明文件。
5.陳明債務人每月支出其弟楊文利之扶養費4,500 元之計算明細
  及各細項金額，並提出楊文利之最近戶籍謄本（記事勿省略）
  、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬資料清單、殘障手冊及其他相關證明文件。
6.陳明債務人之弟楊文利之目前工作內容及每月收入情況（含薪
  資及社會補助），並提出相關證明文件。
7.陳明依法應扶養楊文利之扶養義務人（即其父、母、配偶、子
  女）有若干？其現職工作內容及每月收入狀況為何？每月實際
  支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原
  因與證明。
8.陳明債務人除楊文利外，尚有若干兄弟姐妹？渠等目前工作內
  容及每月收入情形各為何？並提出相關證明文件。
9.陳明債務人之父楊明谷、母楊李秀麗目前工作內容及每月收入
  情形（包括薪資及社會補助），並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
