【裁判字號】    98,訴,240
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第240號
上  訴  人
即  原  告  尚銓人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被 上 訴 人
即  被  告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年9月3
日本院98年度訴字第240號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第
    1項定有明文。本件上訴人於民國98年9月23日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，此有上訴人98年9月23日上訴狀
    在卷可按，上訴人迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其
    上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
