【裁判字號】    98,再,26
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第26號
再審原告    英特諾實業有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審原告不服本院97年
12月31日97年度訴字第227號確定判決（此部分另以判決駁回）
及最高行政法院98年5月27日98年度裁字第1304號裁定提起再審
，就最高行政法院98年度裁字第1304號裁定聲請再審部分，本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「裁定已經確定，而有
    第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」、「
    再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」行政訴訟法第
    283條及第275條第1項亦定有明文。再「對於同一事件之高
    等行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟
    法第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審之
    訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決
    提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，
    對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法
    定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最
    高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職
    權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合
    法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依
    行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最
    高行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」（最高行政
    法院95年8月份庭長法官聯席會議決議參照）。
二、本件再審原告因虛報進口貨物產地事件，不服本院97年度訴
    字第227號判決，提起上訴，經最高行政法院以98年度裁字
    第1304號裁定駁回上訴，而告確定。再審原告不服最高行政
    法院98年度裁字第1304號及本院96年度訴字第195號確定判
    決提起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第13款、第
    14款所定事由為依據，而最高行政法院98年度裁字第1304號
    裁定係以上訴不合法而駁回再審原告之上訴，依行政訴訟法
    第283條準用第275條第1項規定，應由最高行政法院管轄之
    。茲再審原告竟向本院提起，依上開規定及最高行政法院上
    開決議意旨，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文
    。至再審原告以原確定判決（即本院97年度訴字第227號判
    決）有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款所定事由提
    起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    22     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
