【裁判字號】    98,中簡,3411
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二一六三八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「均
    經減刑」後方補充「，並與前揭肅清煙毒條例案件合併應執
    行有期徒刑十年一月確定，於九十二年十一月七日假釋付保
    護管束」，第五行「甫於九十六年十一月二十五日假釋付保
    護管束期滿，執行完畢」更正為「後於九十六年九月十日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢」；證據並所犯法條欄二
    並補充「被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條及電
    信法等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑十
    年、七月及三月，並由最高法院駁回上訴確定，其後麻醉藥
    品管理條及電信法經臺灣高等法院臺中分院裁定減刑後，並
    與前揭肅清煙毒條例案件合併應執行有期徒刑十年一月確定
    ，於九十二年十一月七日假釋付保護管束，後於九十六年九
    月十日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
