【裁判字號】    98,附民,426
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（原本院98年度易字第3234號，嗣改依簡易
判決處刑程序而為判決，改分案號為98年度簡字第1108號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項，將本件
附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
