【裁判字號】    98,消債更,605
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第605號
聲  請  人  乙○○○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○○○○○自中華民國98年10月22日10時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾與
    金融機構成立協商，分91期約定每月清償10,000元，惟債
    務人每月平均收入由29,882元減少為21,070元，致債務人負
    擔不起而毀諾，請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，
    既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局財產
    歸屬及各類所得資料清單、債務人財產清單、所得及收入清
    單、生活必要支出清單、更生償還計畫草案、償還計劃表、
    債權人清冊暨債權總金額表、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告等在卷可稽，堪認其請求與消費者債務
    清理條例規定之要件相符，應予准許；並依首揭規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      民事庭法      官  張良華
上為正本係照原本作成
開始更生程序之裁定不得抗告
本裁定已於98年10月22日10時公告，如不服駁回保全處分請求之
裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
