【裁判字號】    96,訴,2493
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第2493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
被      告  丙○○
選任辯護人  賴書貞律師
上列被告等因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴(臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第23821號)，及移送併案審理(臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵緝字第3665號、96年度偵字第19
255號)，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴及移送併案審理意旨詳如檢察官起訴書及移送併辦意旨
    書所載(如附件)。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；次按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條定有明文。
三、經查：
(一)被告丙○○、甲○○之住、居所均設於高雄縣等情，有卷附
    年籍資料及被告個人基本資料查詢結果2紙在卷可稽。
(二)又被告2人涉犯偽造有價證券、行使偽造私文書、詐欺等罪
    之犯罪地，檢察官於起訴書及移送併辦意旨書中雖未為明確
    之記載，惟查：
  1.被告丙○○於本院98年10月8日審理時已供稱：「．．．大
    家源公司設在高雄縣仁武鄉○○路265號，是我本來的戶籍
    地。大家源在臺中有分公司，但是沒有登記，只是一個營業
    所，營業所的住址在臺中縣大雅鄉○○路113巷99號，起訴
    及併案部分的支票我都是在高雄縣仁武鄉大家源公司的辦公
    室內開立，乙○○、丁○○發票人的印章都是放在高雄公司
    ，我蓋用在支票上面，林戊○○的支票是我去她（指林戊○
    ○，下同)高雄市左營區家裡去借票，她的票是蓋好交給我
    的，本案起訴及併案所有支票背書的印章也都是我在高雄刻
    印行刻(的)，也是在高雄公司蓋上去的，我將支票拿去貼現
    的銀行也都是位在高雄，併案部分偽造統一發票也都是我在
    高雄公司內製作的。我跟甲○○住居所一直都是在高雄」等
    語，是被告2人涉犯盜用印章、偽造印文而為偽造有價證券(
    支票)；偽刻印章、偽造印文進而為偽造私文書(支票背書)
    及偽造統一發票等犯行，其犯罪地均在高雄縣、市。
  2.再依起訴書及併案意旨書所指，被告2人復將偽造之有價證
    券(支票)、統一發票分別持向位於高雄市之中華商業銀行高
    雄分行、華南商業銀行北高雄分行及位於高雄縣之臺北富邦
    商業銀行鳳山分行（起訴書記載鳳山分公司）辦借款、票貼
    ，因而涉犯行使偽造有價證券、行使偽造統一發票、詐欺等
    犯行之犯罪地(含行為地及結果地)，亦均在高雄縣、市。
  3.是被告2人之住、居所地及犯罪地均不在本院管轄範圍內，
    本院就起訴書及併案意旨書所指被告2人涉犯上開各罪之犯
    行，實無管轄權甚明。
四、綜上所述，本院對被告2人涉犯上開各罪犯行均無管轄權，
    檢察官誤向本院提起公訴及移送併案審理，核與首揭規定未
    合，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣高雄地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                            審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
