【裁判字號】    98,中簡,3121
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九八０五號），及由本院依職權併辦（九十八年度偵
字第二０九六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九行之「以不詳代價」五字，應予刪除；犯罪事
    實欄一、第十三行「嗣」之後應補載「上開詐欺集團不詳姓
    名、年籍成員（已成年），於九十八年六月十四日下午四時
    十分許，撥打電話與已成年之林宗漢，在電話中假裝為林宗
    漢之友人，並向林宗漢佯稱：其因車禍在醫院需用款項，可
    否馬上提供新臺幣（下同）二萬餘元之現金云云，使林宗漢
    信以為真，陷於錯誤，乃於同日下午四時十四分許，持提款
    卡至自動櫃員機匯款二萬三千四百五十六元至甲○○提供之
    上開遠東商銀公益分行之帳戶內」；又犯罪事實欄一、第十
    三行「九十八年六月十三日」，應更正為「九十八年六月十
    四日」；再犯罪事實欄一、第十四、十五行之「渠」均應更
    正為「其」；另犯罪事實欄一、第二十行及證據並所犯法條
    欄一、第十七行「蔡偉廷」之後，均應補載「、林宗漢」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，同
    時幫助已成年之正犯實施多個詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯多個幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重處斷。再聲請簡易判決處刑書雖未
    敘及被告幫助前揭詐欺集團之正犯對被害人林宗漢實施詐欺
    取財之幫助詐欺取財行為（此部分另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第二０九六四號重行聲請簡易
    判決處刑之部分，業經本院改依通常程序而於九十八年十月
    二十一日以九十八年度易字第三四五一號諭知不受理之判決
    在案），然此部分與聲請簡易判決處刑書所載之被告幫助上
    揭正犯對被害人蔡偉廷實施詐欺取財之幫助詐欺取財犯行間
    ，具有想像競合犯之裁判上一罪關係而為聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自應併為簡易判決處刑，附此敘明。另被告
    係幫助已成年之正犯實施詐欺取財之罪，為幫助犯，爰依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、幫助詐欺取財之手段、對被害
    人蔡偉廷、林宗漢所生之損害及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
