【裁判字號】    98,自緝,363
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第363號
自  訴  人  乙○○  臺灣省臺中.
自訴代理人  王玉楚律師
            文  聞律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件自訴意旨，詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、新舊法比較之說明：
（一）查被告甲○○行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二
      月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後
      刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕
      」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
      罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
      行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。
（二）按追訴時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴
      或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三百零
      二條第二款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此
      關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有
      第二條第一項之適用（參照最高法院二十四年七月民刑庭
      總會決議〈二〉）。依此，本件被告行為時刑法第八十條
      追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行
      使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，
      二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三、
      一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期
      徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期間自犯
      罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
      行為終了之日起算。」。修正後之刑法第八十條則規定為
      ：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本
      刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年
      。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，
      二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之
      罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役
      或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但
      犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。本
      件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
      法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
      下罰金」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為十年
      ，新法之追訴時效期間則為二十年。比較新、舊法結果，
      被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法
      第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法
      。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一
      體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
四、經查，本件被告甲○○被訴於八十二年三月二十三日及同年
    十一月十八日連續涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪罪嫌，案經自訴人於八十五年三月二十八日提起自訴而
    繫屬本院，有卷附自訴狀及本院收狀戳印一枚可稽。嗣被告
    於本院審理期間逃匿，經本院於八十七年五月八日發布通緝
    ，此有本院刑事卷宗及通緝書存卷足憑。是被告逃匿致審判
    之程序不能繼續而停止。而本件被告所犯之上開罪名，依修
    正前刑法第八十條第一項第二款、第八十三條之規定，其追
    訴權時效期間加計其停止期間共為十二年六月。本件自訴案
    件自八十五年三月二十八日繫屬日起，迄本院八十七年五月
    八日發布通緝之二年一月又十一日，此段期間自訴人及本院
    乃依法行使追訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題。是本件追訴權時效自八十二年十一月十八日被
    告犯罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期
    間，再加上自訴人及本院行使追訴權之期間計二年一月又十
    一日，計算之結果，本件被告所犯前揭犯罪之追訴權時效至
    遲應於九十七年六月二十九日，即告完成。本件犯罪之追訴
    權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
五、本件既為免訴判決，臺灣臺中地方法院檢察署函送併辦之八
    十五年度偵字第四八○三、八十六年度偵字第八二五○號
    即無從併予審理，應退由檢察官另行依法辦理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第15庭
                                審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
