【裁判字號】    98,簡,1009
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度簡字第1009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國九十八年十月七日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本法條欄內漏載「刑法第七十四條第一項第
一款」之條文，應予更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內諭知緩刑宣告，惟法條
    欄內漏載「刑法第七十四條第一項第一款」之條文，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
