【裁判字號】    98,婚,569
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第569號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴明群
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十七年十月二十日結婚，婚後夫妻
    感情原本融洽。詎被告於七十年間經商失敗，兩造自此經常
    爭吵，後被告更搬離住處在外生活，留下二名幼子由原告扶
    養照顧，期間被告僅支付少許生活費。兩造分居迄今逾二十
    年，婚姻名存實亡，顯然已生重大裂痕，而有難以繼續維持
    婚姻之重大事由，為此依民法第一千零五十二條第二項之規
    定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告離家出走，未與原告共同
    生活已逾二十年等情，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書等證物為證。復據證人即兩造子女賴明群到庭證稱：「（
    問：兩造多久沒有住在一起？）大概超過二十年了，我國小
    一年級時爸爸與媽媽就沒有住一起，我也不知道爸爸與媽媽
    為何沒有住一起，我也不知道爸爸在外面幹什麼」；「（問
    ：爸爸有無回來看你們？）…很少回來看我們，這二十年來
    沒有超過十次，回來就是吃個飯就走了」等語（本院九十八
    年七月十六日言詞辯論筆錄參照），徵之證人賴明群為被告
    之子女，誼屬至親，對於被告是否長期行方不明乙事，自當
    知之甚稔，是其前揭所為之證言應堪可採。又被告經本院合
    法通知，並未到庭陳述，亦未提出任何書狀主張有何不能同
    居之正當理由，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零五
    十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由
    存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共
    同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚
    姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
    活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫
    妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而
    無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。又
    民法第一千零五十二條第二項但書規定難以維持婚姻之重大
    事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為公允
    而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
    應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任
    較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求離
    婚，始符公平。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如
    各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
    存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活
    的婚姻目的已經不能達成。本件被告離家出走，造成兩造分
    居迄今已逾二十年等情，已如前述，顯見被告主觀上無維持
    婚姻之意願，被告對原告鮮少聞問，長期分離，雙方形同陌
    路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實，若仍強求維持婚姻關係，不僅無法
    改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度，綜上所述，足
    見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於原
    告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間
    確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之
    ，尚難認為原告可歸責之程度超逾被告（本院依上開情節，
    既已足堪認定兩造間有上開離婚事由存在，則原告有關被告
    未負擔扶養費用之離婚事由之攻防與舉證，即無庸審酌判斷
    ）。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
