【裁判字號】    98,附民緝,21
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   98年度附民緝字第21號
原      告  乙○○  臺灣省臺中.
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度自緝字第363號（原案號為85年度自字第
338號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明如附帶民事起訴狀(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，依據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第15庭
                              審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
