【裁判字號】    98,訴,2159
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2159號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟捌佰肆拾陸元，及自民國九
十八年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告丙○○、乙○○共同簽發面額新臺幣（
    下同）200萬元之面票一紙，共同擔保被告丙○○向原告買
    賣價金之給付，茲被告丙○○向原告購買貨品後，迄今尚欠
    695,846元遲未給付，屢經催討，均未獲置理，爰依買賣及
    保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出本票、發票、
    出貨明細表等件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原告此部分之主
    張，自堪信為真實。
(二)、從而原告依買賣契約及保證之法律關係請求被告給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。
(三)、本件訴訟費用7,600元，由敗訴之被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
