【裁判字號】    98,交聲,3925
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3925號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年九月二
十五日所為之裁決（豐監稽違字第裁六三－Ｚ七Ａ００六六五０
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年十二月二十一日下午四時二十六分許，駕
    駛車牌號碼ＰＢ─八八八九號自用小客車，在國道三號南下
    一六七公里，因未繫安全帶」之違規事由，經內政部警政署
    國道公路警察局第七警察隊大甲分隊依違反道路交通管理處
    罰條例第三十一條第二項規定攔檢舉發。而受處分人未於期
    限內到案，經原處分機關於九十七年九月二十五日以豐監稽
    違字第裁六三－Ｚ七Ａ００六六五０號裁決書裁處罰緩新台
    幣（下同）六千元，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：當日受處分人在國道三號遭員警攔
    檢，因後面車輛催趕而未停下，員警追至國道四號時，受處
    分人已佩帶安全帶，而員警攔下時亦未面對受處分人看清楚
    是否有繫安全帶，且告知簽紅單後，日後至監理站便有照片
    可看。然受處分人日後至監理站繳款並未看到照片，並無證
    據可證受處分人有上開違規事實，為此聲明異議，請求將原
    處分撤銷云云。
三、按汽車行駛於高速公路，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
    ，處駕駛人新臺幣新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第三十一條第二項第定有明文。受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ；又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文
    。次按，處理違反道路交通管理事件，有關文書之程序，依
    行政程序法之規定。而送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書二份，一份黏貼於應受送達住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七
    十二條第一項、第七十三條第一項、第七十四條第一、二項
    分別定有明文。
四、經查，受處分人向戶政機關申設之戶籍地址，自八十一年五
    月五日起迄今，均為「臺中縣外埔鄉○○村○○路七十號」
    ，此有受處分人之聲明異議狀所載地址及個人基本資料查詢
    結果在卷足憑。而本件裁決書裁處後，並以郵務掛號方式送
    達至受處分人上開戶籍地址即臺中縣外埔鄉○○村○○路七
    十號，因不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂於
    九十七年十月三日寄存於大甲郵局等情，亦有卷附之違反道
    路交通管理事件裁決書及送達證書等在卷足證，揆諸上開規
    定，該裁決書於寄存送達當日，已發生合法送達之效力。然
    而，受處分人於上開裁決書合法送達後，已逾二十日，始遲
    至九十八年十月十四日方對上開裁決書所示裁決內容提出異
    議，亦有受處分人聲明異議狀及其上蓋用之交通部公路總局
    臺中區監理所豐原監理站收文章日期「九十八年十月十四日
    」足資參佐，依前開規定，本件異議顯已逾道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項所定之二十日不變期間，故而，受
    處分人對本件裁決書處分所為異議之聲明，已不合法律上之
    程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
