【裁判字號】    98,中簡,3319
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告任意指摘告訴人，足以貶損其名譽，所為實屬不
    該，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，所
    生危害等情，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
