【裁判字號】    98,中交簡,1690
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正被告甲○○飲酒地點之餐廳名稱為「金
    色三麥臺中旗艦店餐廳」，及更正犯罪事實一第五、六行所
    載警方攔檢前之違規情節及攔檢地點為「行經臺中市○○區
    ○○路與大進街口，因闖紅燈違規左轉，而為警於臺中市○
    ○區○○路與東興路口攔停」外，其餘犯罪事實、證據及理
    由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於飲酒後騎乘輕機車闖紅燈違規左轉，為警查獲時測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.09毫克，漠視自己及公眾行之
    安全，誠屬不該，惟念其前無不良素行，犯後亦坦承犯行，
    知所悔悟，犯罪後態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。另本件被告行為時，新修
    正刑法第42之1 條業於98年9 月1 日施行，依刑事訴訟法第
    479 條第2 項規定，該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，本件自無須於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
