【裁判字號】    98,聲,4717
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件（83年度訴字第13
71號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3737號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書、麻醉藥品管
    理條例第13條之1第2項第5款固分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴非法持有化學合成麻醉藥品部分，經
    本院於83年9月9日以83年度訴字第1371號（起訴案號：83年
    度偵字第1138、4140號）諭知免訴判決確定，有該判決書1
    份附卷可證。然查聲請人聲請單獨宣告沒收之第二級毒品安
    非他命1包（重約0.6公克），認係麻醉藥品管理條例之毒品
    ，然該條例有關毒品之規定已統由毒品危害防制條例規範，
    聲請人此部分容有誤認。又聲請人並未舉證證明該扣案之物
    品確屬毒品甲基安非他命，亦未檢附該毒品之鑑驗報告以供
    參酌，本院實難遽認該物品確屬違禁物，而認本件聲請為正
    當，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   22     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
