【裁判字號】    98,易,3006
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9143號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○前因詐欺案件，經本院96年度易字第6297號判處有期
    徒刑3月，減刑為1月又15日，緩刑2年，於民國97年2月14日
    確定，現仍於緩刑期間。詎其仍不知悔改，得預見若將帳戶
    之存摺及提款卡交付他人，該他人可能藉所蒐集之帳戶存摺
    及提款卡，遂行其財產上之犯罪，竟仍不顧他人可能遭受財
    產上損害之危險，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年
    11月20日中午某時許，介紹黃鈺婷將其所開立之三信商業銀
    行林森分行帳戶（帳號0000000000號，下稱三信銀行帳戶）
    、合作金庫商業銀行忠明南路分行帳戶（帳號000000000000
    0號，下稱合作金庫銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，在
    臺中市某路邊，以新臺幣（下同）1萬2千元之代價，出售予
    真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子，黃鈺婷並交付
    1,500元予戊○○作為報酬。嗣綽號「小黑」及其所屬之詐
    騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，基於犯意之聯絡，
    先後為下列詐欺取財犯行：(一)於97年11月20日撥打電話給丙
    ○○，佯稱其已中獎，惟需匯款加入會員云云，致丙○○陷
    於錯誤，遂於97年11月24日14時20分許，匯款7萬元至黃鈺
    婷之前揭合作金庫銀行帳戶，旋遭提領一空。(二)於97年11月
    25日撥打電話給己○○，佯稱其涉嫌詐騙案件，需將存款匯
    到監管帳戶云云，致己○○陷於錯誤，遂於同日13時及14時
    許，共匯款21萬元至黃鈺婷之前揭三信銀行帳戶，旋遭提領
    一空。(三)於97年11月25日撥打電話給乙○○○，佯稱其已中
    獎，惟需捐獻以減免稅金云云，致乙○○○陷於錯誤，遂於
    同日，匯款8萬元至黃鈺婷之前揭合作金庫銀行帳戶，旋遭
    提領一空。(四)於97年（起訴書誤載為98年）11月26日上午9
    時30分許，撥打電話給丁○○，佯稱其身分遭盜用申請電話
    且未繳費，遭法院凍結所有戶頭，必須將錢匯入法院公證帳
    戶云云，致丁○○陷於錯誤，遂於同日，匯款120萬元至黃
    鈺婷之前揭三信銀行帳戶。嗣丁○○驚覺有異，報警處理，
    因前揭三信銀行帳戶已遭通報為警示帳戶，此筆120萬元始
    未遭詐騙集團成員提領。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    審酌被告戊○○前已有幫助詐欺取財之前科紀錄（交付行動
    電話SIM卡予詐騙集團成員），甫經本院96年度易字第6297
    號判處有期徒刑3月，減刑為1月又15日，緩刑2年在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。詎其猶未知所戒惕
    ，竟介紹他人販賣帳戶予詐騙集團，且收取酬金，妨害社會
    秩序至鉅，犯行非輕，又迄未與被害人和解賠償損失；惟兼
    衡其犯後已於本院坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受損害之程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1、2項。
  (二)刑法第30條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454條第2項規定，
    逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
