【裁判字號】    98,聲再,51
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第51號
聲  請  人
即  告訴人  丁○○
被      告
即受判決人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告傷害案件，對於本院中華民國九十八年九月二
十五日刑事判決（九十八年度中簡上字第八三九號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨詳如「刑事聲請再審狀」所載（如附件）
    。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段、第四百
    三十三條分別定有明文。
三、經查：本件再審聲請人係本案之告訴人，並非檢察官或自訴
    人，核非聲請再審之合法聲請人；又聲請再審狀所列之被告
    甲○○、丙○○均非受判決人，聲請人聲請再審之程序顯屬
    違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
