【裁判字號】    98,訴,3225
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2321號
），於中華民國98年10月22日下午4時許，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於91年2月26日執行完畢釋放。
    其另於92年間因恐嚇取財案件，經臺灣彰化地方法院以92年
    度易字第240號判決判處有期徒刑9月確定；同年間又因公共
    危險案件，經臺灣南投地方法院以92年度交訴字第23號判決
    判處有期徒刑10月確定；同年間復因施用第一、二級毒品等
    案件，經臺灣南投地方法院以92年度訴字第466號判決分別
    判處有期徒刑8月、4月，並定其應執行有期徒刑10月確定；
    上開案件嗣經本院以93年度聲字第145號裁定定應執行有期
    徒刑2年5月確定；另於93年間因竊盜案件，經臺灣南投地方
    法院以93年度埔刑簡字第103號判決判處有期徒刑6月確定，
    並與上開有期徒刑2年5月接續執行，於95年4月7日假釋出監
    付保護管束；然其又於前述假釋期間之95年間因施用第一級
    毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴字第57 7號判決
    判處有期徒刑8月確定（下稱罪）；同年間再因贓物案件
    ，經臺灣南投地方法院以95年度易字第526號判決判處有期
    徒刑4月確定（下稱罪）；同年間再因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第2509號判決判處有期徒刑8月確定（下稱
    罪）；同年間再因施用第一級毒品、竊盜等案件，經本院以
    95年度訴字第844號判決分別判處有期徒刑9月、6月、4月，
    並定應執行有期徒刑1年6月確定（下稱罪）；同年間
    另因妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中
    高分院）以96年度上訴字第230號判決分別判處有期徒刑3
    月、拘役50日確定（下稱罪）；前述假釋嗣經撤銷後尚
    餘殘刑有期徒刑5月，前述至罪並經臺中高分院以96年
    度聲減字第70號裁定分別減刑並就有期徒刑部分定其應執行
    有期徒刑1年6月確定（另拘役減為25日確定），再與上揭殘
    刑接續執行，甫於97年8月14日執行完畢。詎猶不知警惕，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年4月8日20時
    許，在南投縣埔里鎮○○路之麥當勞速食店前，其所駕駛之
    自小客車內，以將第一級毒品摻水稀釋，置於注射針筒施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98 年4月9日2時5
    分許，經警依法採尿送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第十庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
