【裁判字號】    98,中簡,3366
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一八一四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五列關於
    「，雖基於侮辱」之記載應更正「竟基於公然侮辱人」等語
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不
    禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行
    為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易
    區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職
    業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判
    斷。如前所認定，本件被告當眾以臺語表示「瘋女人」（臺
    語）之言詞，在現今社會上之多數見解均認為係以使人難堪
    為目的之言語，其意義已表示不屑、輕蔑，足以對於個人在
    社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度，且臺語
    文化並非即為粗俗不堪，亦絕非具草根性即認此語之含義，
    實不足以減損或貶低告訴人之聲譽或人格，是被告所言，依
    據社會通念，顯屬侮辱之言語甚明。再按刑法侮辱罪所謂公
    然，係指不特定多數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果
    已共見共聞為必要，但必在事實上有不特定人或多數人得以
    共見或共聞之狀況。又此多數人固指人數眾多，非經相當時
    間分辨，難以計數者而言，惟其人數之計算仍應視該罪之立
    法意旨及實際情形加以認定。本件被告係於臺中縣太平市○
    ○路一七七巷三六號前之路旁公共空間，與告訴人於該處因
    言語之齟齬，且旋為前述之粗鄙穢語，該處既為馬路旁之公
    共空間，自當有其他住戶、路人之不特定人得以共見共聞，
    顯已達於公然狀態。而被告於多數人得以共見共聞之公共空
    間，預見其言詞足以使告訴人受侮辱，仍為客觀上足使人感
    受侮辱之言詞，被告有損害他人名譽之故意，已足堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
