【裁判字號】    98,交訴,268
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18594號），本院判決如下：
    主    文
乙○○，犯肇事逃逸罪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯酒醉駕駛罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期內付保護
管束，並向社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○於民國98年7月21日晚上10時許，在臺中市○區○○
    街明德巷20號之現住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，而其本應注意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車; 且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時行車狀況，亦無不能注意之情形，乙○○竟疏未
    注意，仍於翌日上午8時許，騎乘車號TVT-211號輕型機車，
    沿臺中縣大裡市○○路○段由北往南之方向行駛，於該日上
    午8時10分許，乙○○途經中興路2段與大明路交岔路口時，
    不慎從後撞及在中興路2段上停等紅燈、由甲○○騎乘之車
    號G5H-107號重型機車，致甲○○倒地並受有右腳挫傷、腫
    痛之傷害（此部分另為不受理之判決）。詎乙○○騎車肇事
    致甲○○受傷後，竟未報警或施以救護，旋即騎車逃離現場
    。嗣為警於該日上午8時22分許，在臺中縣大裡市○○路○段
    385號前查獲，經警對乙○○施以酒測，其酒精呼氣值高達
    每公升0.78毫克。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯行，核與告訴人甲○○於警詢
    時指訴，及證人即承辦員警盧文祥於偵查中證述之情節相符
    ，復有酒精值測試表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務
    報告、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、新菩提醫
    院診斷證明書各1份、現場照片15張、勘查照片5張，及證人
    盧文祥庭提之查獲現場繪圖1份、路口監視器翻拍照片2張附
    卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉駕駛罪，及同法第
    185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰，爰審酌被告尚無犯罪前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，所生損害、犯後已與被害人
    達成和解，有和解書可按，其本身有憂鬱該症，另有診斷證
    明書可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。未查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前科紀錄表附卷可憑，被告坦承犯行，並已與被
    害人達成民事和解，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑，以啟自新，另為使其緩刑期內能知法守
    法，並對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期內付保護管束，及
    對社區提供義務勞務一百二十小時。
三、被告過失傷害部分另為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一
    百八十四條之四、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條
    第一項第二款，大法官會議解釋第六六二號，刑法施行法第
    一條之一第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
