【裁判字號】    98,中交簡,1809
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度撤緩偵字第341號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.77毫克，被告酒後騎乘機車行駛於市區道路上，為警攔
    檢查獲；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第341號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段191巷66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國 97年9月27日21時許，在臺中市○○路○路邊
    攤，飲用高粱酒加水約 300CC後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日23時許，騎乘車牌號碼G3W－250
    重型機車離去。嗣於同日23時55分許，途經臺中縣大里市○
    ○路512 號前為員警攔檢，並當場測得乙○○呼氣酒精濃度
    值達0.77 MG／L，因而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法
一、訊據被告乙○○坦承上揭事實不諱。此外，復有刑法第 185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試值1紙及臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 1紙在卷可稽。
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     4    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  林  幸  儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
