【裁判字號】    95,金,8
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度金字第8號
上  訴  人
即  原  告  聯邦商業銀行股份有限公司（中興商業銀行股份有
            限公司之承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求損害賠償事件，上訴人對
於中華民國98年9月11日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）26,000,000元，應徵第二審裁
判費361,200元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
