【裁判字號】    98,補,1483
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1483號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王庭鴻律師
上列原告與被告高毅營造股份有限公司間請求確認董事、監察人
委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查委任契約性
質上屬於財產權之債權債務契約，原告乙○○、丁○○、丙○○
等3人求為確認其與被告間關於董事之委任關係不存在；原告甲
○○求為確認其與被告間關於監察人之委任關係不存在（按訴之
聲明第3項之關於董監事變更登記或應予塗銷，均包含在上開確
認訴訟爭訟之範圍內不另計算訴訟標的價額），其委任契約，屬
財產權之契約關係，惟本件原告等如獲勝訴判決，其所得受之利
益，客觀上利益尚無從計算，故本件原告等4人之訴訟標的價額
依民事訴訟法第77條之12規定，核定各為新台幣（下同）1,650,
000元，應（各）徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告等4人於收受本件裁定送達5日內
，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於訴訟
標的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
