【裁判字號】    98,聲,4769
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3768號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因妨害風化案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18077 號為緩起
    訴，於民國97年9 月8 日確定。扣案之新臺幣1000元（詳97
    年度保管字第4132號扣押物品清單「所有人姓名」標記「甲
    ○○○」部分），為被告所有並因上開犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
