【裁判字號】    98,勞訴,84
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第84號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上訴人與被上訴人間因98年度勞訴字第84號確認僱傭關係存在等
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,650,
000元，應徵第二審裁判費新台幣26,002元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
