【裁判字號】    98,中簡,3414
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告前
    因重利案件，經本院以96年度中簡字第3184號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於民國97年6 月12日易科罰金執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌前
    已有重利之前科紀錄，有上開前案紀錄表可參，詎仍不知悔
    改，不以正當方法賺取金錢，竟利用他人急需款項之際，貸
    以重利獲利，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，及其借貸對象僅被害人乙○○1 人，犯罪所得尚非甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
