【裁判字號】    98,補,1506
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1506號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告金維翔企業有限公司等
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣2,
083,331元，應繳裁判費新台幣21,691元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣21,191元，茲限原告於收
受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
