【裁判字號】    98,婚,739
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第739號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十七年六月
    二十三日在大陸地區結婚，約定婚後被告應至臺灣地區與原
    告共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告亦於九十七
    年十月二十五日來台與原告共同生活。詎被告至臺灣後即外
    出賺錢，並自九十八年七月十八日離家未歸，經原告四處尋
    訪，仍無其下落，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零一條前段規定，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被
    告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造於民國九十七年六月二
    十三日結婚，約定婚後被告應至臺灣地區與原告共同生活，
    被告於九十八年七月十八日離家，迄今未歸等事實，業據原
    告提出戶籍謄本、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、經財
    團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、被告入出國日期
    證明書、受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口
    案件登記表等證物為證。此外，本院復查無任何證據足資證
    明被告有不履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被
    告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，又查不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴
    請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
