【裁判字號】    98,交簡,177
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
274號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據部分增列臺中市○○○道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表一紙及被告甲○○於民國九十八年
    九月三十日本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告違規停放汽車而過失肇致本案車禍之發生，致告
    訴人吳晉旺所受傷害程度非輕，迄今仍未與告訴人達成民事
    和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後知能直承犯行，且告訴
    人因飲酒後無法適當操控車輛而同為過失肇致本案車禍發生
    之原因，告訴人酒精濃度測試值非低，足見其騎乘機車前飲
    用酒類不少，其危害性更不容輕忽，本案被告之過失情節與
    告訴人相較，告訴人之過失實屬甚重，及被告之智識程度、
    生活狀況暨其先前尚無任何刑事犯罪之紀錄，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
