【裁判字號】    98,簡,1096
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三四七號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹顆及車牌號碼Ｖ
ＯＵ－二一六號機車之汽（機）車過戶登記書上偽造之「乙○○
」署押壹枚及印文貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國九十四年間因違反商標法案件，經法院判處
    有期徒刑六月確定，於九十五年六月二十七日易科罰金執行
    完畢（本案不構成累犯）。竟與姓名年籍不詳自稱「Teresa
    」之成年女子（下稱「Teresa」）共同基於行使偽造私文書
    、使公務員登載不實及行使偽造特種文書之犯意聯絡，於九
    十五年五月十七日，明知乙○○並無過戶登記為該機車所有
    人之意，竟由甲○○交付之前另由不明之成年人偽造完成之
    「乙○○」國民身分證一張，委託不知情之張明裕代為辦理
    車號VOU-二一六號輕型機車之過戶事宜（該車所有人甲○○
    ，暫登記人在賴明良名下），張明裕乃轉委託不知情某刻印
    店不詳姓名成年人偽刻「乙○○」之印章一顆，隨即持上揭
    偽造之證件及印章前往交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站（下稱臺中市監理站）辦理該機車之過戶事宜，並在
    汽（機）車過戶登記書上，偽造「乙○○」之署名一枚及偽
    蓋「乙○○」之印文二枚（起訴書誤載為一枚），而偽造用
    以表示該機車欲過戶予乙○○意思之汽（機）車過戶登記書
    之私文書，並持以向臺中市監理站公務員行使以辦理過戶事
    宜，致使不知情之該管公務人員將該機車過戶登記於乙○○
    名下，並將此不實事項，登載於職務上掌管之公文書上，足
    以生損害於乙○○及臺中市監理站對於機車車籍資料管理之
    正確性。嗣因乙○○接獲該機車換發行照通知單後察覺有異
    ，經報警後始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序之自白。
（二）證人乙○○、羅昆芳於警詢之證述、證人張明裕於警詢、
      偵查中之證述。
（三）臺中市監理站九十八年二月五日中監中字第09800008888
      號函附之車輛違規查詢報表、九十六年十月二十四日中監
      中字第0960007206號函暨所附之偽造之汽（機）車過戶登
      記書、車籍資料及車籍查詢-基本資料詳細畫面。
三、新舊法比較：
（一）刑法第二條第一項規定：被告行為後，刑法第二條第一項
      業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日
      起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適
      用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規
      定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
      法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
      用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從
      舊從輕」之比較。
（二）再被告行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行，修正
      前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪
      之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「
      實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
      預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪
      行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，
      排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範
      圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
      文字修正，應有新舊法比較適用之問題（參照最高法院九
      十六年度臺上字第九三四號、九十六年度臺上字第三七七
      三號、九十六年度臺上字第五二二四號、九十六年度臺上
      字第五四八０號判決判決）。是本件關於被告成立共同正
      犯部分，修正後之規定並無較有利於被告之情形，依刑法
      第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第二十八條
      之規定。
（三）刑法第三十三條第五款關於罰金數額之規定，由銀元一元
      以上，修正為新臺幣一千元以上，以百元計算之。本件就
      刑法第二百十四條、第二百十二條之法定刑為罰金部分，
      於上開增訂修正結果，罰金刑之最高額固無變更，最低額
      則由「銀元一元（即新臺幣三元）以上」，提高為「新臺
      幣一千元以上」。新舊法比較結果，以舊法有利於行為人
      ，依現行刑法第二條第一項前段規定，應適用行為時法律
      即舊法之規定。
（四）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」惟此「法律變更」與法律修正之概念有
      別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
      更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依
      上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊
      法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適
      用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，
      適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一條
      之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法
      施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
      問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項
      如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，
      自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「
      罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高法
      院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照。故本件
      被告林慧萍所涉犯之刑法第二百十四條、第二百十五條、
      第三百三十九條第一項，揆諸上揭判決意旨，關於罰金刑
      提高標準部分，自應逕行適用刑法施行法第一條之一第一
      項、第二項前段。
（五）又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百
      元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例應以新臺幣三百元至九百元折算一日。惟修正後之
      刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，比較修正前後易科罰金之折算標準
      ，以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一
      項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
      其折算標準。
（六）
   1、按行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，為刑
      法第一條前段所明定，此係罪刑法定及刑罰不溯既往之原
      則。而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      刑法第二條第一項亦定有明文。復按刑法學理上所稱法規
      競合（法條競合），係指單一行為，發生單一之犯罪結果
      ，與數個刑罰法律規定之犯罪構成要件全部或一部符合，
      因法規之錯綜關係，致同時有數個法規競合適用時，祇能
      依（１）重法優於輕法。（２）特別法優於普通法。（３
      ）基本法優於補充法。（４）全部法優於一部法。（５）
      狹義法優於廣義法等原則，選擇一個最適當之法規作為單
      純一罪予以論處而排斥其他法規之適用。惟其中之「特別
      法優於普通法」原則，應排除普通法較特別法處罰為重者
      ，即普通法之處罰較特別法之處罰為重時，仍應適用「重
      法優於輕法」之原則，此乃法律當然之解釋。至於法規競
      合，既係因其一個犯罪行為，同時有符合該犯罪構成要件
      之數個法規可適用，則於行為時若無法規競合之情形，迨
      於行為後始制定較普通法處罰為重之特別法，基於前揭罪
      刑法定原則，自無適用行為後始制定之較重處罰之特別法
      之餘地；此與刑法第二條第一項但書，因有利於行為人而
      為罪刑法定原則例外之情形不同，不可不辨。再按國民身
      分證原屬刑法第二百十二條之特種文書，而於九十七年五
      月二十八日修正公布、自同年月三十日起生效施行之戶籍
      法第七十五條第一項規定：「意圖供冒用身分使用，而偽
      造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰
      金」；依其內容，關於國民身分證部分，應屬刑法第二百
      十二條之特別規定，至於刑法第二百十八條第一項之偽造
      印章、印文罪，並未修正，且與戶籍法第七十五條第一項
      之構成要件不同，自難謂戶籍法第七十五條第一項係刑法
      第二百十八條第一項之特別法，而有法規競合之情形存在
      ，亦難謂戶籍法第七十五條第一項係刑法第二百十八條第
      一項之法規變更。又偽造、變造國民身分證，並不當然需
      要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證
      ，自不能當然包括偽造公印文在內。而偽造公印或公印文
      ，刑法第二百十八條既有獨立處罰規定，且較刑法第二百
      十二條或戶籍法第七十五條第一項規定之處罰為重，則於
      偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以刑
      法第二百十二條或戶籍法第七十五條第一項之罪，而置刑
      法第二百十八條第一項處刑較重之罪於不問。是以行為人
      於前開戶籍法第七十五條第一項增訂修正生效前，偽造其
      上有「內政部印」公印文之國民身分證，因國民身分證本
      屬刑法第二百十二條規定之特種文書，嗣於行為後戶籍法
      修正增訂第七十五條第一項，將偽造、變造國民身分證罪
      獨立規定，自屬行為後法律有變更，自應就上開二罪予以
      比較適用，並就與刑法第二百十八條第一項之法律關係論
      處（司法院大法官會議釋字第八二號解釋、最高法院九十
      七年度臺上字第五一一四號刑事判決意旨參照）。
   2、本件被告就行使偽造國民身分證之犯行，因無證據證明被
      告有共同偽造之行為，揆之前揭說明，因其行使偽造國民
      身分證之行為後，戶籍法第七十五條第一項之規定於九十
      七年五月二十八日修正公布，並自同年月三十日起生效施
      行，經比較行為時應適用之刑法第二百十二條之規定，及
      行為後之戶籍法第七十五條第一項之規定，因刑法第二百
      十二條之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三百元
      以下罰金」（前開罰金刑依刑法施行法第一條第一項、第
      二項之規定，其貨幣單位為新臺幣，且就其所定數額提高
      為三十倍），顯較前開戶籍法第七十五條第一項之法定本
      刑「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元
      以下罰金」為輕，而以被告行為時應適用之刑法第二百十
      六條、第二百十二條之規定，對於被告較為有利，自應依
      刑法第二條第一項前段之規定，就被告上開行使偽造國民
      身分證之行為，適用較有利於被告之刑法第二百十六條、
      第二百十二條之規定予以處罰。
（七）又被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯之規定雖
      已有修正，然新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理
      之明文化，非屬法律變更（最高法院九十五年第八次刑庭
      會議決議參照），是此部分應無比較新舊法之必要，應逕
      行適用被告行為時之法律，併予指明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪及刑
    法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪。又
    被告利用不知情張明裕為上揭犯行、及利用某刻印店不詳姓
    名成年人偽刻「乙○○」之印章之犯行，均為間接正犯。其
    偽造「乙○○」印章後，在汽（機）車過戶登記書上偽造「
    乙○○」之印文、署名，其偽造印章、印文、署押之行為為
    偽造私文書之階段行為，而偽造此等私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為吸收，均不另論罪。被告與「
    Teresa」就上揭各罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告所犯上開三罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告未經「乙○○」同意，即擅自冒用「
    乙○○」名義偽造文書，足生損害於乙○○及監理機關對於
    車籍資料管理之正確性，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告犯
    罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予
    減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，減其
    宣告刑期二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末查偽造之「乙○○」印章一顆雖未扣案，
    惟無證據證明業已滅失，應依刑法第二百十九條規定，宣告
    沒收。又被告以證人即被害人乙○○名義而偽造之汽（機）
    車過戶登記書，固因已交由臺中市監理站行使而留存於該監
    理站，非屬被告所有，惟上開登記書上偽造之「乙○○」署
    押一枚及印文二枚，仍應依同法第二百十九規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第
二十八條（修正前）、第二百十六條、第二百十條、第二百十二
條、第二百十四條、第五十五條、第二百十九條、第四十一條第
一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
