【裁判字號】    98,易,3114
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14118號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因其妻陳麗心將其子王○○帶回
    位於臺中縣大雅鄉○○路○段311號之娘家居住，乃於民國98
    年3月16日上午10時49分許，與其母至上址欲帶回王○○。
    因陳麗心拒絕開門，被告甲○○即在該屋騎樓處大聲咆哮，
    陳麗心見狀心生畏懼，遂要求被告甲○○離開該屋附連圍繞
    之騎樓，被告甲○○仍拒絕退去而留滯該處，並欲開啟鋁門
    強行進入屋內。然因無法如願，竟一時憤恨，基於毀損之犯
    意，以腳踢該屋鋁門及置於騎樓之造景水池，致告訴人乙○
    ○○所有之前開鋁門銅輪損壞不堪使用，造景水池則產生裂
    縫漏水而損壞，因認被告甲○○涉犯刑法第354條之毀損及
    同法第306條第2項之侵入住宅等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○案件，起訴書認被告
    所為係犯刑法第354條之毀損及同法第306條第2項之侵入住
    宅罪，依同法第357條、第308條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
