【裁判字號】    98,簡,1104
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二一九九一號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思以理性平和態度處事，當場侮辱依法
    執行職務之公務員，並毀損黎明派出所內之辦公椅子一把，
    嚴重侵害警察機關執行職務之嚴正性及執勤員警之尊嚴，並
    妨害公權力之貫徹，藐視國家法紀，應予懲罰，惟念其犯罪
    後坦認犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百四十條第一項、第三百五十四條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
