【裁判字號】    98,易,2753
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國98年9月25日所為98年度易字第2753號裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因恐嚇案件，前經本院於民國98年9月25日
    所為98年度易字第2753號由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因被告於98年10月16日在本院審理時係供稱其未有脅迫
    告訴人乙○○簽立本票之事之詞，核被告並非就起訴之全部
    犯罪事實為有罪之陳述，本院認為本件不宜進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
              刑事第三庭      審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
不得抗告
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
