【裁判字號】    98,中簡,3265
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告甲○○為圖重利，竟利用他人需款孔急之際，以高利貸款
    之方式牟利，破壞社會金融秩序，惟斟酌被告之品行、素行
    、智識程度、被害人所受損害，及其犯罪後坦承犯行，態度
    甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有
    關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1
    年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
