【裁判字號】    98,簡,1119
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3740號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第3468號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。（如後
    附件）
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三 庭   法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3740號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路62巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    83年度訴字第181號判決處以有期徒刑3年2月確定，又因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字
    第5307號判決處以有期徒刑1年8月確定，復因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以83
    年度易緝字第61號判決處以有期徒刑6月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日確定，三案經臺灣高等法院以84年度聲字
    第30號裁定合併應執行有期徒刑4年10月，入監服刑後，於
    民國84年10月18日假釋付保護管束，惟於假釋期間又因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺中地院以86年度易字第1033號
    判決處以有期徒刑10月，復因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以86年度易字第5156號判決處以有期徒刑8月後，而
    遭撤銷假釋，並與前述案件之殘刑3年3月20日接續執行，於
    89年4月8日假釋付保護管束，於91年5月6日假釋期滿以執行
    完畢論。其又因施用毒品案件，經臺中地院以91年度毒聲字
    第2255號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由臺中地院以91年度毒聲字第2442號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於92年9月5日戒治期滿執行完畢，並由本
    署檢察官以92年度戒毒偵字第338號為不起訴處分確定。甲
    ○○復於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，因施用毒品
    案件，分經臺中地院以96年度易字第2179號判處有期徒刑8
    月，經減刑為有期徒刑4月，以96年度訴字第2293號判處有
    期徒刑5月，兩案接續執行，於97年4月27日執行完畢。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月12日前2、3日，在臺中縣大甲鎮○○路62巷18號其住處內
    ，以錫箔紙燒烤甲基安非他命吸食之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於同年月12日9時40分許，至本署觀護人室報到採
    尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有本署受
    保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表及濫用藥物尿液檢
    驗報告各乙紙在卷，足徵被告自白與事實相符，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      檢  察  官  劉海倫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      書  記  官  郭芳辰
論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
