【裁判字號】    98,交簡,179
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
085號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1 行所載「97年11月17日」，應更正為「97
    年10月17日」，並增列告訴人乙○○受傷照片5 張及被告甲
    ○○於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
