【裁判字號】    98,中簡,3422
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第343號），本院判決如左：
    主      文
甲○○犯建築法第九十四條之一之非法接水、接電、使用罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係違反建築法第94條之1 之未經許可擅自使用建
    築物罪。被告前後多次擅自使用該建物築物之行為，時間密
    接，侵害同一法益，主觀上僅有單一犯意，應論以接續犯。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、所生危害，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、建築法第
    94條之1，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第94條之1：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
