【裁判字號】    98,中簡,3169
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二二一０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點零柒伍公克，含外包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列管之第二級毒品，非經許可，不得非
    法持有，竟仍與已成年之黃英傑（所涉違反毒品危害防制條
    例罪嫌，已由檢察官另行偵查處理）共同基於持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意聯絡，於民國九十八年六月十二日下
    午七時五十分許前之該日某時，在臺中縣太平市○○路上，
    由其持黃英傑出資之新臺幣（下同）一千元，向真實姓名、
    年籍均不詳、綽號「阿蕊」之成年男子，購得甲基安非他命
    一包（送驗淨重零點零七六公克，含包裝袋一個），並放置
    在其左邊褲管口袋內，而自斯時起，未經許可，共同非法持
    有上開第二級毒品甲基安非他命一包，預備供其與黃英傑一
    同施用。迄於同日下午七時五十分許，甲○○騎駛車牌號碼
    七六二─ＤＳＪ號重型機車搭載黃英傑，途經臺中市○區○
    ○路與南京東路口為警盤查之際，其於有偵查犯罪職權之機
    關或個人發覺其上開犯罪之前，自動將上開尚未及施用之甲
    基安非他命一包（送驗淨重零點零七六公克，驗餘淨重零點
    零七五公克，含包裝袋一個）取交警方扣案，並向警方供承
    其與黃英傑共同持有前開甲基安非他命一包之犯行而自首，
    且主動接受裁判。
二、證據：上揭事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，又扣案
    之結晶物一包，經送鑑定之結果，確檢出甲基安非他命（送
    驗淨重零點零七六公克，驗餘淨重零點零七五公克，含包裝
    袋一個）一節，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷
    可考。再被告向警方自首後，為警所採集之尿液，經送檢驗
    之結果，並未檢出第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，有
    「臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照
    表」各一份在卷可稽，足認被告供稱：扣案之甲基安非他命
    一包購入後，尚未及施用即為警查扣等語，與事實相符而為
    可信。此外，復有證人黃英傑於警詢時之證述及照片八幀在
    卷可憑，並有被告與黃英傑共同持有之第二級毒品甲基安非
    他命一包（送驗淨重零點零七六公克，驗餘淨重零點零七五
    公克，含包裝袋一個）扣案可佐，本件事證明確，被告犯行
    洵足認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪（又被告持有上開第二級毒品甲基安非他命之
    淨重，未逾行政院九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第二條第一項第二款所定淨重十公克以
    上之標準，並無毒品危害防制條例第十一條第四項加重其刑
    規定之適用，併予敘明）。又被告與黃英傑二人間，有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯（聲請簡易判決處刑書漏
    論被告為共同正犯，尚有未洽）。再被告係於九十八年六月
    十二日下午七時五十分許，騎駛車牌號碼七六二─ＤＳＪ號
    重型機車搭載黃英傑，途經臺中市○區○○路與南京東路口
    為警盤查之際，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開
    犯罪之前，自動將上開尚未及施用之甲基安非他命一包取交
    警方扣案，並向警方供承其與黃英傑共同持有前開甲基安非
    他命一包之犯行而自首，且主動接受裁判等情，已據被告於
    警詢時供明，且有員警製作之職務報告一件在卷可考，爰依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑（聲請簡易判決處刑書
    未敘及被告有自首之情形，亦有未合）。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、持有第二級毒品甲基安非他命之手段
    、持有之數量、期間、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零七五
    公克，含包裝袋一個），係被告持有、為警查獲之第二級毒
    品（盛裝上開扣案第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋一個
    ，因無論依何種方式均無法與其內之甲基安非他命析離，該
    包裝袋一個亦應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他命）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
