【裁判字號】    98,聲,4829
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4829號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第2721號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告所犯詐欺案件，業經法院判處有期徒刑
    1 年在案，惟被告係因聽信「董仔」指使而參與詐欺集團，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，且聲請人之妻現身罹重病，急
    需聲請人返家照料，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第
    1項第7款之規定，並有羈押必要而於民國98年8 月13日執行
    羈押。經查，被告所犯詐欺罪業經本院判處有期徒刑1 年在
    案。又被告係與大陸地區之「董仔」，共同夥同其他成員組
    成電話詐欺集團，在台灣設立通訊機房，詐騙大陸地區人士
    ，而被告則為該機房之負責人，旗下共有7 位成員，犯案期
    間自98年3月10日起至查獲止已逾3月，且依扣押物品清單所
    示，查扣之犯罪工具包括電話機14具，無線電2支、碎紙機1
    台、詐欺教戰守則1袋、voip gateway 9台、數據機1台、IP
    分享器2台、教戰守則電子檔隨身碟1支、被害人資料手抄本
    1袋、筆記型電腦1台、列表機1台、計算機3台、手抄被害人
    資料6張、大陸電信手抄資料1份、詐欺手抄資料6 張及詐欺
    錄音筆1 支等，係有組織、有計劃之犯罪行為。其中扣案之
    大陸地區被害人資料有二大冊，顯見被告確實有反覆實施同
    一犯罪之虞。而此項情形不能因具保而使之消滅，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
