【裁判字號】    98,交易,588
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
132號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月28日凌晨零時許
    起，在臺中縣太平市○○路與樂業路口之小吃攤內，飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌
    晨2時55分許貿然騎乘車牌號碼RK5-887號輕型機車，沿臺中
    市○○區○○路由旱溪西路往文心路方向行駛（該公共危險
    罪部分已經本院98年度中交簡字第1271號判決確定），理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，並應遵守交通標誌、標線、號誌之指示，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、視距良好，且路面係乾燥、無缺陷
    、無障礙物之柏油路面之情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，於行經臺中市○○路○段142之13號前時，因不
    勝酒力而逆向行駛，與沿臺中市○○路往大坑方向行駛，由
    被害人甲○○所騎乘之車牌號碼XN2-669 號重型機車發生撞
    擊，致被害人人車倒地，因而受有腰部、右髖部及右肘部挫
    傷之傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告所為係涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    時當庭撤回告訴，並有臺灣臺中地方法院調解程序筆錄及聲
    請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
