【裁判字號】    98,司促,40673
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40673號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應徵收裁判費新台幣500元。民事訴訟法第
    77條之19第4款定有明文。裁判費之徵收為聲請之必要要件
    ，未予繳納者，則聲請不合法。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月17日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於民國98年9月23日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人於合法收受後迄今仍
    未繳費，是依上開規定，聲請人之聲請，於法未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
