【裁判字號】    98,婚,721
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第721號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告原為大陸地區人士，於民國九十六年十月八日
      初設戶籍登記。兩造於八十八年十二月十日在大陸地區福
      建省莆田縣登記結婚，並約定被告應在臺灣地區與原告共
      同生活，且以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海
      峽交流基金會認證後，原告於八十九年一月十二日在臺灣
      戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦於同年三月二十日來
      台與原告共同生活，夫妻感情尚稱融洽。詎被告於九十七
      年四月十五日離家不知去向，經原告多方找尋並報警協尋
      均無所獲。被告棄原告及家庭於不顧，顯然違背同居義務
      ，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院於九十八年三月十二
      日以九十七年度婚字第一一一二號民事判決被告應與原告
      同居，並於同年四月十日確定在案，惟被告迄未履行，亦
      置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，原告對此婚姻亦不敢抱以任何
      幸福之期待，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五
      款之規定，請求准許裁判離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本一件為證，並聲請訊問證人即原告之
      女古玉美。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料及
    定居申請書，並函請臺中縣警察局豐原分局實際查訪被告設
    籍居住情形及檢送被告居留、停留資料到院，另依職權調取
    本院九十七年度婚字第一一一二號民事履行同居事件訴訟全
    卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告自九十七年四月十五日離家出走，棄家庭及子
    女於不顧，迄今未返家。經原告訴請被告履行同居，經鈞院
    於九十八年三月十二日以九十七年度婚字第一一一二號民事
    判決被告應與原告同居，並於同年四月十日確定在案，惟被
    告迄未履行，亦置之不理等事實，有本院九十七年度婚字第
    一一一二號民事判決書附卷為憑，並經本院依職權調取上開
    履行同居事件全卷核閱無訛，復據證人即原告之女古玉美到
    庭證述屬實。另經本院依職權函請臺中縣警察局豐原分局派
    員查訪被告是否實際居住於上開戶籍地，其訪查結果略以：
    被告乙○○於九十七年四月十五日離家後至今未返，期間被
    告乙○○於九十八年一月二十日曾出境十四天，嗣於同年二
    月二日入境，現因詐欺案件為臺灣臺中地方法院檢察署於九
    十八年三月二十四日發布通緝（中檢輝偵謙緝字第００一二
    七０號）協尋中等語，此亦有該分局九十八年九月中縣豐警
    偵字第０九八００四０六九七號函文暨所檢附之全戶戶籍資
    料查詢結果、被告刑事整合資料、查捕逃犯作業查詢報表各
    乙份在卷足稽。此外，復經本院依職權向內政部入出國及移
    民署函查被告入出境資料，被告確於九十八年二月二日入境
    臺灣地區後，即未再出境，此有內政部入出國及移民署九十
    八年八月二十四日移署資處亦字第０九八０一二０五七九號
    函文暨入出國日期證明書在卷可稽，核與原告主張之情節相
    符。是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，即未再與原
    告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，復查
    無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，應認原
    告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    八年三月十二日以九十七年婚字第一一一二號判決被告應與
    原告同居，並於同年四月十日確定在案，此亦經本院調閱上
    開履行同居事件案卷審核無誤。況被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，以供本院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒
    絕陳述，本院審酌原告所提之證據，自應認原告之主張為真
    實，益見被告長期離家出走，不理家務，復未將行止告知原
    告，被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之
    客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
