【裁判字號】    98,簡,1121
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19247
號），被告於本院審理中自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑程
序，判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第6 行關於本件被告為警查獲之情節應補充「嗣經
    員警據報到場處理，並扣得鐵棍1 支」。
  2.證據部分並補充「被告於本院審理中之自白、證人即告訴人
    乙○○於本院審理中之證述，復有鐵棍1 支扣案可佐」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告前有毀損、酒後駕車等前科（有卷附刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），仍不知
    守法，僅因不滿告訴人之言談即訴諸暴力，且犯後復未能與
    告訴人達成和解，實不足取，惟斟酌本案犯罪情節、告訴人
    所受傷害程度均非甚重及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之鐵棍1 支，為被告所有且持以傷害告訴人之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予諭知沒
    收。
三、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
