【裁判字號】    98,訴,3521
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○因強盜等案件，將於民國九十八年十月二十
    五日執行羈押。茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，須
    執行有期徒刑七月之刑期，將於九十八年十月二十五日送臺
    灣臺中監獄執行，是原羈押原因已消滅，無繼續羈押必要，
    應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
