【裁判字號】    98,沙簡上,889
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第889號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第41
8號中華民國98年8月4日所為第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第13533號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、經查：被告已與告訴人乙○○達成和解，經告訴人於第一審
    判決後之民國98年9月7日具狀表示撤回告訴，此有聲請撤回
    告訴狀乙份在卷可稽。本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，
    被告坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，告訴人亦
    表示不再追究被告之責任（見本院98年10月1日訊問筆錄）
    ，是被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核
    上情，認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  戴嘉慧
                                      法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
