【裁判字號】    98,聲,4828
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4828號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請異議狀所載。
二、按刑事訴訴法第刑事訴訟法第484條規定：「受刑人或其法
    定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議。」查本件聲請人主張其所涉犯之台灣
    高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第3447號毒品危害防制條
    例案件已經不起訴處分，經本院調閱聲請人前案紀錄屬實，
    惟聲請人聲請發還扣押物一案，並非法院之裁判，而向本院
    聲明異議，於法不合。至聲請人向台灣台中地方法院聲請發
    該案查扣之現金新台幣3萬元，迄今該署未予答覆一情，係
    屬該署司法行政處分作成與否，本件聲請為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
