【裁判字號】    98,簡,1084
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
18049號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑（98年度易字第3014號），判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前於(1)91年間因犯施用毒品、竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑10月、4月、1年4月確定，並定應執行有期
    徒刑2年2月；(2)又因犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8月確定，上揭(1)(2)揭續執行，於93年2月4日縮短刑期假釋
    出監；復又於(3)假釋期間即93年間犯施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定；又再於(4)94年間因犯脫逃、施用毒
    品案件等案件，經本院分別判處有期徒刑3月、1年2月、1年
    確定，嗣經減刑，並定應執行有期徒刑1年1月，後經撤銷前
    開(1)(2)之假釋並執行殘刑，再與(3)(4)揭續執行，於96年10月
    4日縮刑期滿執行完畢。丙○○前於(1)95年間因施用毒品案
    件案件，及於96年間因犯詐欺案件，分別經本院判處有期徒
    刑11月、6月、4月確定，嗣均經減刑，並定應執行有期徒刑
    10月；再於(2)96年間因毒品、竊盜、偽造文書等案件，分別
    經本院判處有期徒刑9月（嗣經減刑為有期徒刑4月又15日）
    、4月、2月確定，並定應執行有期徒刑9月；及於(3)95年間
    ，因違反動產擔保交易法案件，經本院判處拘役59日，上揭
    (1)(2)(3)接續執行，於97年5月28日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，並於97年7月28日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。詎均不知悔改，渠二人於98年5月12日上午10、11時
    許，由丙○○駕駛其自有之機車，搭載甲○○，經過彰化縣
    伸港鄉○○路92號前，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由丙○○在旁等待把風，甲○○則負責持自備之鑰
    匙竊取乙○○○所有停放在該處車牌號碼為HOB-820之號重
    型機車1部。得手後，則由甲○○騎乘上開機車逃逸。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (三)證人即被害人乙○○○於警詢中之證述。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)監視器翻拍照片2張。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告甲○○、丙○○均有犯罪事實欄所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其二人於
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告二人均有竊盜等犯罪前科，素行不佳，二人正值青
    壯，不思循正軌謀求生活之資，再犯本件竊盜犯行，侵害被
    害人之財產法益，其行實值非難；再兼衡酌被告所竊財物為
    價值約新臺幣1萬5000元之重型機車1部，已於查獲後即發還
    予被害人，使被害人之損害未進一步擴大；被告甲○○為下
    手行竊者，犯後坦承犯行；被告丙○○為在場把風者，其先
    於偵查程序中否認犯行，後於本院準備程序時坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
