【裁判字號】    98,訴,2077
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2077號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  升力企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國98年10月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬貳仟玖佰柒拾肆元，及自民
國98年5月22日起至清償日止按年息5.49%計算之利息；暨自民國
98年6 月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
10% ，逾期在六個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬伍仟捌佰壹拾參元，及自民
國98年4 月19日起至清償日止，按年息5.307%計算之利息；暨自
民國98年5 月20日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率10% ，逾期在六個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金
。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告升力企業股份有限公司偕其餘被告為連帶保
    證人，於民國97年2 月19日向原告申請授信額度新台幣（下
    同）300 萬元，約定動用額度有效期間自97年2 月19日至98
    年2 月19日止，利率按動用額度申請書約定，如未按期清償
    即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期並加計如主文第一
    項所示之違約金，借款人於97年2 月22日申請動用額度100
    萬元，利息按年息5.49% 計收，詎於98年5 月22日起不依約
    繳息。且被告升力企業股份有限公司另偕其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款100 萬元，借款期間自97年2 月19日起至
    99年2 月19日止，利率按年息5.307%計算，約定每月19日繳
    款如未按期清償即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期並
    加計如主文第二項所示之違約金，詎借款人於98年4 月19
    日起不依約定繳息。被告共尚欠如主文第1 、2 項所示之本
    息及違約金，為此基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦均未以書狀作任何聲明及
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出授信額度契約書、動用額度申
    請書、借據等件為證，應可信為真實。而被告雖於支付命令
    程序不附理由聲明異議，然於本件聲明異議視為起訴後，被
    告於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項規定，視同自認原告主張之事實，堪信原告主張之
    上情為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。原告依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
