【裁判字號】    98,補,1406
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1406號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
一、原告與被告甲○○間因請求塗消抵押權登記等事件，原告起
    訴未據繳納裁判費，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣2,500,000元，應繳裁判費新
    台幣25,750元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
  (三)提出被告甲○○之最新戶籍謄本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                             書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
