【裁判字號】    98,簡,1108
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2604
6 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
丙○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書第11、12行
    所載「甲○○聞聲亦衝上樓梯，即不分青紅皂白，用力推乙
    ○○」，應補充更正為「甲○○聞聲亦衝上樓梯，即不分青
    紅皂白，基於傷害犯意，用力推乙○○」，並增列被告2 人
    於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
