【裁判字號】    98,交易,486
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
047 號），判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨：被告甲○○於民國98年1 月10日20時45分許
    ，駕駛車牌號碼PX-9229 號自小客車，沿臺中市○○區○○
    路3 段，由東大路往都會公園方向行駛，途經同路段台電路
    燈39區048240號指標前之交岔路口，正欲右轉之際，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意轉彎車應讓直行車先行。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉彎
    ，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼KBN-956 號重機車，附載友
    人熊彩琴，沿同路段往同方向行駛至上開交岔路口，正欲直
    行之際，被告之上開自小客車右側車身因而與告訴人之上開
    重機車頭發生碰撞，致告訴人人車倒地，並受有顏面外傷、
    左膝擦傷、牙齒疼痛等傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官依刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
