【裁判字號】    98,司票,8605
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8605號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人博川有限公司、甲○○准予本票裁定強
制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾
期駁回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之債務人博川有限公司業於民國九十八
    年一月十六日經授中字第0983159867號函准解散，進入清算
    程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最
    新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向
    法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
