【裁判字號】    98,交易,606
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八四六三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年五月二十四日下
    午四時四十分許，騎駛車牌號碼九三二－ＥＬＱ號機車，沿
    臺中縣大里市○○路往臺中縣霧峰鄉方向行駛，於靠近臺中
    縣大里市○○路與新生西路口時，因看見對向車道有一輛警
    方巡邏車經過，因恐自己在前面路口闖紅燈之行為遭警查獲
    ，於行經上開路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵
    守燈光號誌之指示行進，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意該路口之號誌燈已轉為紅燈，應停車待綠燈
    亮起後始可行進，仍強行闖紅燈而通過該路口。適告訴人丙
    ○○騎駛車牌號碼五九二－ＤＳＡ號機車搭載其母親即告訴
    人乙○○，沿臺中縣大里市○○○路往新生路方向行駛。於
    行經該路口時，見該路口之號誌燈已由綠燈轉為黃燈，仍遽
    然行經該路口，因而遭闖紅燈之被告所駕駛之上開機車不慎
    撞擊，告訴人丙○○、乙○○因而均倒地，告訴人丙○○受
    有右前臂挫傷、腫痛、右腕挫擦傷３×３公分、右膝挫傷２
    ×２公分、下背挫傷紅腫１５×１０公分、頭痛等傷害；而
    告訴人乙○○則受有左肩５×５公分、右肘４×１‧５公分
    及２‧５×２‧５公分、左膝５×２‧５公分之挫擦傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    丙○○、乙○○於本件言詞辯論終結前即九十八年十月十二
    日達成和解並撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依
    前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
