【裁判字號】    98,聲,4820
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第3796號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機（內含燒錄機貳台）壹台及盜版遊戲光碟壹片均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒。
    又犯著作權法第91條至93條、第95條至96條之1 之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及
    第91條之1第3項之罪，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，刑法第40條第2 項、著作權法第98條分別定有明文。本件
    被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第16874號緩起訴處分，於民國97年8月
    25日確定，98年8 月24日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之電腦
    主機（內含燒錄機2台）1台及盜版遊戲光碟1 片，爰依法聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、被告因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第16874號緩起訴處分，於97年8月25日確定，
    98年8 月24日緩起訴期滿未經撤銷，有該處分書在卷可稽。
    扣案之電腦主機（內含燒錄機2台）1台及盜版遊戲光碟1 片
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，是本件
    聲請有理由，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
