【裁判字號】    98,聲,4671
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第3690號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表所示
之刑（附表編號1至9之罪，並經法院定應執行刑為有期徒刑2年4
月；故本件總刑期不得逾2年8月），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請就上開所犯各罪，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
