【裁判字號】    98,聲,4811
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3775號、97年度緩字第1415號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒LV A4包、LV鑰匙包、GUCCI手提包各壹個，均沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    96年度偵字第29281 號緩起訴處分，於民國97年4 月10日確
    定，98年4 月9 日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物仿冒LV
    A4包1 個、仿冒LV鑰匙包1 個、仿冒GUCCI 手提包1 個（詳
    98年保管字第5003號扣押物品清單），係被告所有且供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第29281 號緩
    起訴處分，緩起訴期間1 年，於97年4 月10日確定，98年4
    月9 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第1988號處分書、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，而上開扣
    案之仿冒LV A4 包、仿冒LV鑰匙包、仿冒GUCCI 手提包各1
    個，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵
    查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
