【裁判字號】    98,聲,4766
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
九十八年度執聲字第三七七一號、九十七年度緩字第二四五八號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之新台幣肆仟元沒收。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○因犯妨害風化案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第5727號為緩起訴處分，於民
    國97年5月30日確定，98年5月29日緩起訴期滿未經撤銷，本
    案扣押物新台幣4000元，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；經查：本件被告甲○○、乙○○因妨害風
    化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    5727號為緩起訴處分確定，業據本院查核前揭偵查案件屬實
    ，而扣案之新台幣4000元 (詳97年保管字第2235號扣押物品
    清單)，則係被告甲○○、乙○○因犯罪所得之物，揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
