【裁判字號】    98,撤緩,207
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（
本院97年度中簡字第3548號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國97年12月26日以97年度中
    簡字第3548號判處應執行有期徒刑11月，緩刑3 年，並應向
    公庫支付新臺幣（下同）10萬元確定。茲聲請人多次通知受
    刑人應予期限內向公庫支付10萬元，惟受刑人迄今仍未支付
    ，爰依刑法第75條之1第1項第4 款之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告。
二、按受緩刑之宣告而有違反74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4 款定
    有明文。經查，受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，前經本院以97年度中簡字第3548號判處應執行
    有期徒刑11月，緩刑3 年，並應向公庫支付10萬元確定，有
    上開判決書1份在卷可參。嗣聲請人分別於98年2 月18日、3
    月12日、6 月30日及7月3日，向受刑人之住居所送達，通知
    受刑人於期限內向公庫支付10萬元之事實，亦有臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書4 紙在卷可按。再經聲請人於98年10
    月15日以電話聯絡受刑人，惟受刑人仍表示無法向公庫繳納
    10萬元一情，並有該署辦案公務電話紀錄表1 份附卷可稽。
    本院經核受刑人業經聲請人多次通知履行緩刑宣告所附條件
    ，惟仍未履行，其顯有違反上開緩刑宣告所定負擔，且情節
    重大，認與刑法第75條第1項第4款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
