【裁判字號】    98,訴,2402
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2402號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  楊俊彥    律師
被      告  乙○○
當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國98年9月11日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年9月17日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補正，亦有
    本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
