【裁判字號】    98,中簡,3273
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  政鋐科技股份有限公司
兼代表人    乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第19949號），本院判決如下：
    主          文
政鋐科技股份有限公司因法人之代表人，執行業務違反勞工因遭
遇職業災害而致傷害之醫療期間，雇主不得終止契約之規定，處
罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元。
乙○○因執行業務違反勞工因遭遇職業災害而致傷害之醫療期間
，雇主不得終止契約之規定，處罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為址設臺中市○區○○路59巷39號1 樓「政鋐科技股
    份有限公司」（下稱政鋐科技公司）之負責人，為該公司之
    代表人，屬勞動基準法所稱之雇主。政鋐科技公司自民國95
    年11月6 日起，僱用甲○○於該公司擔任機械配裝工作。嗣
    甲○○於96年9 月18日在政鋐科技公司為組裝模具時，不慎
    遭機械輾壓左手，經送財團法人童綜合醫院治療，仍受有左
    手食指、中指、無名指近端指節截肢之職業災害，甲○○雖
    於同年9月25日出院，並於97年7月21日返回政鋐科技公司上
    班，且仍於持續復健中。詎政鋐科技公司竟未有因天災、事
    變或不可抗力致事業不能繼續之事由，且未報主管機關即臺
    中市政府核定，即以該公司已結束營業為由，而於98年5 月
    15日終止與甲○○之勞動契約，而將其予以資遣。案經行政
    院勞工委員會中區勞動檢查所函送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於偵查中具結證述之情節相符，復有被告政鋐科技
    公司之臺中市政府營利事業登記證、證人甲○○之離證證明
    書、資遣通知單、勞工保險卡、資遣費紀錄等影本各1 份、
    童綜合醫院診斷證明書影本1 份、財團法人彰化基督教醫院
    診斷書影本10份及證人左手受有職業災害照片影本1 張附卷
    可稽，足證被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信
    。從而，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、查被告乙○○為僱用勞工之事業即被告政鋐科技公司之公司
    法人代表人，為勞動基準法第2條第2款所規定之雇主，其因
    執行業務，違反勞動基準法第13條：「勞工在第50條規定之
    停止工作期間或第59條規定之醫療期間，雇主不得終止契約
    。但雇主因天災、事變或不可抗力致事業不能繼續，經報主
    管機關核定者，不在此限。」之規定，核其所為，係犯同法
    第78條之罪；另被告政鋐科技公司因其代表人即被告乙○○
    執行業務，違反勞動基準法第13條之規定，應依同法第81條
    第1 項之規定，亦處以同法第78條之罰金刑。爰審酌被告政
    鋐科技公司無勞動基準法第13條但書事由，無故資遣勞工，
    影響勞工之權益甚鉅，暨被告乙○○犯罪之動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別就被告政鋐
    科技公司及被告乙○○量處如主文所示之刑，並就被告乙○
    ○部分，諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，勞動基準法第13條、第78條、
    第81條第1項，刑法第11條前段、第42條第3項前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官   潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官   張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
勞動基準法第十三條
勞工在第五十條規定之停止工作期間或第五十九條規定之醫療期
間，雇主不得終止契約。但雇主因天災、事變或不可抗力致事業
不能繼續，經報主管機關核定者，不在此限。
勞動基準法第七十八條
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
