【裁判字號】    98,訴,1893
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
        主    文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
        理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。
二、本件具保人丙○○因被告甲○○涉犯強盜等案件，經本院於
    民國九十八年一月二十一日裁定准予被告取具保證金新臺幣
    參萬元而停止羈押，嗣具保人於同年二月二日出具前開保證
    金後，已將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚未到庭，且
    經警拘提未獲，本院復通知具保人偕同被告到場，具保人屆
    期亦未偕同被告到場，此觀卷附本院準備程序筆錄、訊問筆
    錄、送達證書及拘提結果報告書甚明。是被告顯已逃匿無訛
    ，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
