【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認區分所有權人會議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第569號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  尤昱誠
訴訟代理人  陳孝釗
被      告  魏忠勇(富豪財經大廈第二屆主任委員)
訴訟代理人  周玉惠
上列當事人間確認區分所有權人會議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
尤昱誠應於本裁定送達翌日起十日內，補正為原告法定代理人之
法定代理權欠缺。
    理  由
一、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；關於訴訟之法
    定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其他法令之規定；
    原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第45條、第47條、第249 條第1 項但書第4 款
    分別定有明文。而公寓大廈成立管理委員會者，應由管理委
    員互推一人為主任委員，主任委員對外代表管理委員會，公
    寓大廈管理條例第29條第2 項前段亦有明文。是以公寓大廈
    管理委員會名義起訴者，應以主任委員為其法定代理人行之
    ，方堪認為適法，其自以為管理委員會法定代理人而起訴者
    ，如無此法定代理之權，其訴為不合法，應定期命其補正，
    逾期不補，則應以裁定駁回其訴。
二、本件兩造間確認區分所有權人會議無效事件，係由尤昱誠以
    自己為原告法定代理人而起訴，惟尤昱誠於民國97年7月25
    日經富豪財經大廈區分所有權人會議選任為管理委員，並經
    該次會議選任之管理委員推舉為主任委員等情，業因該區分
    所有權人會議決議經臺灣高等法院臺中分院98年度上字第94
    號、本院97年度訴字第2266號民事判決予以撤銷，有上開判
    決等件附卷可稽，即該次會議所為選任行為已經撤銷而不存
    在，不能據以認係尤昱誠有法定代理權之依據，是應認原告
    本件起訴，乃未經合法定代理，揆之首揭規定，自應裁定命
    尤昱誠補正此項欠缺，逾期不補，則駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
