【裁判字號】    97,附民,242
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第2493號偽造有價證券案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣(下同)733萬800元及各自
    如附表一所示利息起算日起至清償日止按年息6%計算之利息
    。(二)被告應給付原告54萬2828元及自本件起訴狀繕本送達
    被告之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。(三)原告願
    供擔保，請求准予宣告假執行。
二、陳述：（一）緣原告與被告之子邱家豪本為男女朋友，民國
    (下同)89年6月間，被告以其所經營之大家源股份有限公司
    業務及資金調度需要，向原告要求借用支票，原告基於與被
    告之子邱家豪間之情誼遂勉為同意，乃於慶豐銀行三民分行
    開立帳號0000000000000號之甲存帳戶，並將支票簿及印鑑
    章交予被告，惟當時曾明確約定被告於徵得原告同意後始得
    開立支票，並應於到期日前將票款存入原告之上開甲存帳戶
    內以供兌現。(二)詎嗣後被告於前述原告所交付之支票簿之
    支票用畢後，竟未徵得原告同意即自行冒用原告之名義向銀
    行領取空白支票支票簿，且將其所冒名領得之支票簿再冒用
    原告名義簽發支票，此期間因被告並無告知開票情形，故原
    告均以為被告並無再使用原告之支票，直至95年6月間，原
    告經銀行通知支票發生退票情形，方得知被告竟未徵得原告
    同意冒用原告名義盜開支票，原告乃依法對被告提起偽造有
    價證券等告訴，目前正經本院以96年度訴字第2493號偽造有
    價證券案件審理中。(三)被告未經原告同意即陸續自95年6
    月間，持其所盜開之原告支票向兆豐國際商業銀行、永豐商
    業銀行、華南商業銀行、臺北富邦商業銀行及中華商業銀行
    等辦理貼現擔保借款，然因被告事後就該等借款未予清償，
    上開銀行乃以所持有之被告冒用原告名義開立之支票，訴請
    原告應給付該等支票票面金額，原告均遭判決敗訴在案，且
    應負擔如附表二所示之訴訟費用。（四）按因故意或過失不
    法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184條訂有
    明文。次按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有
    訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。查被告冒用原告名
    義開立支票持向上開銀行辦理貼現擔保借款卻未清償，致上
    開銀行向原告請求給付票款，致原告受有損害，原告自得依
    侵權行為法律關係請求被告賠償原告之損害。又上開銀行與
    原告間之訴訟，因原告均全部敗訴應負擔如附表二所示共計
    4 萬2828元之訴訟費用，原告就此部分依法亦得請求被告賠
    償之。另按民法第195絛第1項明文規定:「不法侵害他人之
    身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法侵害其
    他人格法益情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。」，查被告未經原告同意竟冒用原告名
    義盜開多紙支票，而向他人貼現借款金額高達700餘萬元，
    被告此一不法行為，除造成原告之金融信用產生不良紀錄，
    甚至原告遭兆豐國際商業銀行等聲請法院強制執行而扣押原
    告之薪水，均足以使原告之社會上評價受到嚴重貶損，顯已
    嚴重侵害原告之名譽及信用，故原告自得依前開民法第195
    條第1項之規定請求被告賠償非財產上之損害。為此爰請求
    如聲明所示。
三、證據：均引用刑事案件之證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489條第2項定有明文。
二、查被告被訴96年度訴字第2493號偽造有價證券案件，業經本
    院判決諭知管轄錯誤，並移送於臺灣高雄地方法院，依上開
    說明，應併就本件附帶民事訴訟為同一之管轄錯誤，移送於
    臺灣高雄地方法院之諭知。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
