【裁判字號】    98,中交簡,1752
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知體內酒精濃度對
    於人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟仍於飲酒後騎乘輕機車，因跨越雙黃線不慎與行駛於
    對向車道之案外人乙○○所駕駛之車牌號碼OB-6791 號自小
    客車發生擦撞，經警到場處理後，發覺被告有酒後駕車之情
    形，經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.33毫克，顯見
    被告實有漠視自己及公眾行之安全之情節，加以被告前於民
    國97年間，先後2 次涉犯酒後駕車之公共危險案件，經本院
    臺中簡易庭分別判處罰金新臺幣（下同）5 萬元、拘役50日
    確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，足認其
    素行非佳，本案又犯酒後駕車犯行，甚且因飲酒後判斷力、
    操控力降低，而發生車禍擦撞意外，由此足堪認定本院前所
    宣告之罰金、拘役等刑度，尚難令被告受其教化與懲儆之效
    ，就被告所為本案同質性犯罪，本應重懲，惟本院斟酌被告
    之品行、智識程度及其於犯罪後坦承犯行，尚知悔改等一切
    情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另本件被告行為時，新修正刑法第42之1
    條業於98年9 月1 日施行，依刑事訴訟法第479 條第2 項規
    定，該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，本件自無須
    於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
