【裁判字號】    98,聲,4826
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3780號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、草稿簽字單拾壹張、草稿簽字單統計表參張
、六合彩支數對照表捌張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人即被告甲○○因賭博案件，經
    檢察官以九十七年度速偵字第一三三一號為緩起訴處分，於
    九十七年四月二日確定，再於九十八年四月一日緩起訴期滿
    未經撤銷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    就本案扣押物即扣案之傳真機一台、草稿簽字單十一張、草
    稿簽字單統計表三張、六合彩支數對照表八張等物，聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；次按當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人
    與否，應宣告沒收，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
    經查，被告甲○○賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度速偵字第一三三一號為緩起訴處分確定
    ，並於九十八年四月一日緩起訴期滿未經撤銷，是本件扣案
    之傳真機一台、草稿簽字單十一張、草稿簽字單統計表三張
    、六合彩支數對照表八張，分別屬被告所有供犯罪所用之物
    或當場賭博之器具，依前揭之說明，就上開扣案物應予宣告
    沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                     刑事第八庭   法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
