【裁判字號】    98,賠,6
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             98年度賠字第6號
冤獄賠  償
聲  請  人  甲○○（原名蔡芃可.
代  理  人  吳中和律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣貳
拾肆萬肆仟元。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因違反銀行法等案件(臺灣臺中地方
    法院檢察署98年度偵字第20638號)前遭臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於96年5月17日(按係96年5月18日)羈押，然該項
    罪嫌業經本院97年度金上訴字第1874號判決無罪確定，因合
    於冤獄賠償法第1條第1項第1款之情狀，故請求核依冤獄賠
    償法之規定予以賠償，以平聲請人蒙受不白之冤，及遭失去
    自由之苦等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以新台幣3仟元以上5仟元以下折算1日支付之，冤獄
    賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查聲請人甲○○前因詐欺罪案件，於96年5月18日，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以有反覆實施詐欺犯罪之虞為
    由執行羈押，於96年7月17日經臺灣臺中地方法院具保停止
    羈押，總計羈押61日。嗣其詐欺案件經本院97年度金上訴字
    第1874號於98年5月6日判決無罪，並經確定在案，業經本院
    調卷查明無訛，聲請人受無罪確定判決前，復無冤獄賠償法
    第2條各款所引不得請求賠償之情形，亦未逾同法第8條前段
    所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為有理由，
    爰審酌聲請人被羈押時42歲且為公司之總經理等一切情狀，
    認為以每日賠償4千元為適當，應准予賠償共計24萬4仟元
    (4000(元)×61(日))。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3款第1項、第
12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆議。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄法條：冤獄賠償法第17條：
聲請重審，應於決定確定之日起三十日不變期間內為之；其聲請
之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起算，
但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
