【裁判字號】    98,上重更(二),19
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例第三審上訴案件，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押
    在案，嗣於民國九十八年七月九日經本院宣判後，被告不服
    上訴最高法院，經訊問後於九十八年八月十二日執行羈押，
    惟至九十八年十一月十一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經最高法院函通知本院認被告前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，並經本院依法訊問被告後，認應自九十
    八年十一月十二日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項、第一百二十一條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
