【裁判字號】    98,上訴,1244
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉邦遠律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      2號（
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國98年11月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人未遂等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年6月6日執行羈押，嗣經第1
    次延長羈押，至民國98年11月5日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月6日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
