【裁判字號】    98,毒抗,1077
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1077號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院民國98年9月25日第一審裁定（98年度毒抗字第1077號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審裁定略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以98年度毒聲字第355號裁定送
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所民國98年9月11日中所衛字第09812
    00182號函送之證明書1份附卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第20條第2項後段之規定，裁定被告令入戒治處所施以強制
    戒治。
二、被告甲○○抗告意旨如附件：
三、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
    向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期
    間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不
    得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文，經審酌
    被告自84年間起有3次毒品刑事前科（包括2次吸毒及1次販
    毒），有前案紀錄表可參，並參酌臺灣臺中看守所附設勒戒
    處所98年9月11日中所衛字第0981200182號函送之有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表記載，認原審裁定被告令入戒
    治處所施以強制戒治，於法並無違誤，本件抗告並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
