【裁判字號】    98,再抗國,8
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗國字第8號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國家
賠償事件，對於民國九十八年十月六日本院九十八年度再抗國字
第七號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，其必備之程式，始無欠
    缺，否則，其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正得逕
    行駁回之。所謂表明再審理由，係指必須敘明確定裁定有何
    合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。本件聲請人對本院九十八年度再抗國字第七號確定裁定聲
    請再審，經核其聲請狀內所述事實，均未敘明該確定裁定有
    如何合於法定再審事由之具體情事，依上說明，其聲請自非
    合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
