【裁判字號】    98,再,14
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第14號
再審原告    乙○○
                      寄臺北市.
上列再審原告與再審被告甲○○等四人間損害賠償事件，再審原
告對於中華民國98年5月6日本院97年度附民上字第 203號確定判
決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起 7日內補正，核該裁定已民
國98年7月2日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未
遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴
訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
