【裁判字號】    98,上,153
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付土地增值稅
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第153號
上  訴  人  祭祀公業復德堂
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因給付土地增值稅事件，上訴人對於民國九十八年
九月十五日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補正委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    文。
二、本件上訴人對本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命
    上訴人於送達裁定正本七日內補正，逾期即裁定駁回其上訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
