【裁判字號】    98,上易,1486
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1486號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年8月17日第一審判決（98年度易字第1499號，起訴案號：98年
度易字第1499號檢察署97年度偵字第28617號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，所憑之理由
    並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告雖辯稱係因家中遭竊，系爭
    臺中商業銀行崇德分行000000000000號帳戶一併遭竊，方遭
    詐騙集團充為人頭帳戶使用云云。然被告遭竊時間在97年10
    月，並非久遠，但被告對於帳戶如何遺失、何時掛失止付一
    情，警詢、偵查、審判中前後為不一致之供述。又被告除系
    爭帳戶外，尚申請有第一商業銀行、合作金庫銀行之帳戶，
    而第一商業銀行、合作金庫銀行之帳戶均以被告本人之農曆
    生日作為帳戶密碼，而系爭臺中商業銀行帳戶係沿用銀行核
    發之密碼未經變更，被告為避免忘記該密碼，更將密碼混合
    編寫在帳戶紙本內1個無效票據之號碼內，顯見本案被告深
    諳變更密碼之重要性。如其於開設系爭帳戶時，同以其農曆
    生日作為新密碼，即可輕易排除帳戶遭他人不法使用之可能
    性，被告捨此不為，反將銀行交付之密碼記載在帳戶內，為
    防止密碼遺忘，被告以更複雜之方法將密碼混合編組，則被
    告之辯解違反常理，亦違反其自身過往管理帳戶之習慣，另
    帳戶遺失者，莫無不於第一時間掛失止付，被告竟未於第一
    時間掛失止付，由上足以證明被告所辯其帳戶遺失不不足採
    信。原審竟採信被告之辯解，判決被告無罪，核有不當云云
    。惟查：每人記憶能力不同，習性亦不同，原判決業已說明
    被告帳戶在其住處遭竊，由被告之妻丁○○先向臺中縣警察
    局豐原分局馬岡派出所報案，經該派出所員警前往現場，並
    勘察採證，發現竊賊係由該住處側門侵入，現場抽屜、衣櫃
    等均遭搜翻，現場並未發現有竊賊遺留之可疑跡證，被告於
    翌日前往馬岡派出所製作調查筆錄，並向員警即證人丙○○
    表示其失竊8000元及提款卡3張等情，業據被告陳稱在卷，
    並經證人丙○○於偵查及原審審理時證述明確，並有相關報
    案及勘察報告可憑。被告於馬岡派出所製作筆錄時，筆錄上
    雖僅記載遺失現金8000元及提款卡3張，偵查中及原審審理
    時，則稱尚有遺失油畫、紀念品及存摺等物，固有不符，然
    一般人如有住處遭竊，除非失竊之物於所有人有特殊重要性
    ，於陳述失竊物品時，未必均能鉅細靡遺，毫無遺漏地描述
    ，況且，於一般生活經驗所及，亦不能排除，在申報竊盜案
    件後，如非重大案件，承辦員警於採證取供時有輕忽或簡略
    調查之可能，是以尚難據被告未能一次完整陳述失竊過程及
    物品，逕認被告陳報上開竊案即屬虛假，核無違論理法則。
    亦為本院所認同，又被告帳戶內僅有數百元，被告疏未於第
    一時間掛失止付，亦僅能認其警覺性不足，不能執為被告有
    幫助詐欺之積極證據，檢察官之上訴仍執原詞，指摘原判決
    不當，核其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
