【裁判字號】    98,聲,2140
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○於本院訊問時，以言詞聲請略以：
    請求交保，讓我回去家裡幫忙云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，得羈押之
    ，刑事訴訟法第101條第1項第3款定有明文。次按羈押被告
    之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行、或為確保
    證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所
    實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈押之必要，
    法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及
    有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    ，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則。又所謂羈押必要性，係由法院就具體個案
    ，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟
    程序者為依據，法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法
    則時，依法自有審酌認定之職權。
三、經查，本件被告係因涉犯係犯刑法第271條第1項、第2項之
    殺人罪，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行者，而有羈押之必要
    ，執行羈押。後並經本院於98年9月17日98年度上更(一)字第1
    62號判決審理結果，認被告涉犯刑法第271條第1項、第2項
    之殺人罪，判處有期徒刑10年6月，褫奪公權4年在案，足見
    被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪之羈押原因尚未消滅，目前提起上訴中，非經羈押顯難
    進行審判或執行，有羈押之必要，而予羈押。再被告所涉前
    揭犯罪，非屬法定最重本刑為3年以下以下有期徒刑、拘役
     、或專科罰金之罪；又其為男性，並無懷胎之可能；且被
    告亦無罹患疾病，並無保外就醫之必要，均無合於刑事訴訟
    法第114條各款之事由。聲請意旨所述具保原因亦非刑事訴
    訟法第114條駁回聲請停止羈押限制之情形。故本件被告係
    因所涉犯之刑法第271條第1項、第2項之罪為最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
