【裁判字號】    98,交上易,1274
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1274號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度交易字第29號中華民國98年6月9日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第24643號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求從輕云云，然本院審酌被告過失程度、所致損害及其
    迄未與被害人達成和解賠償損害等一切情狀，認原審量刑尚
    屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
