【裁判字號】    98,交簡,2846
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13496號），本院判決如下：
    主  文
黃耀德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，枉顧公眾往
    來安全等及其他一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項、第
    454條，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
