【裁判字號】    98,簡,2534
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第四十
    七條第一項所明定。再裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十條、第五十一
    條第五款定有明文。又數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行刑，刑法第五十三條亦定有明文
    。故刑法第四十七條第一項所謂之「受徒刑之執行完畢」，
    就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。如於
    定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，
    仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執
    行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定
    之罪已執行完畢，此有最高法院九十七年度台非字第三五七
    號判決意旨可供參照。查被告甲○○固曾因公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國九十六年十月八日以九十六年度
    交訴字第六六號判處有期徒刑四月確定，於九十七年五月三
    十日因徒刑易科罰金執行完畢出監，惟被告於上開判決確定
    前，另於九十四年間，犯違反貪污治罪條例案件，經臺灣高
    等法院於九十七年十月二十日以九十七年度上訴字第三八三
    六號判處有期徒刑五年四月，褫奪公權五年確定，於九十八
    年五月十六日入監執行，現仍在監執行中，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院刑事判決各一份在卷可稽
    。是被告既於臺灣板橋地方法院九十六年度交訴字第六六號
    公共危險案件判決確定前，另犯貪污治罪條例案件，雖前開
    公共危險案件因先確定而於形式上予以執行，惟揆諸前開說
    明，仍應依刑法第五十三條之規定，就判決確定前所犯之數
    罪，定其應執行之刑，再就形式上已執行部份予以折抵，不
    能謂先確定之罪已執行完畢，即認為有累犯規定之適用，故
    本件並未構成累犯，聲請人認應構成累犯，容有誤會，附此
    敘明。
三、扣案之汽車鑰匙、手電筒（含皮套）、Ｔ字板手及扁鑽各一
    支等物，尚無證據證明係被告所有供犯本件贓物罪所用之物
    ，故均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
