【裁判字號】    98,聲,2044
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十八年度偵字第七五九四
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第四七二號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＰＵＭＡ」貼紙共貳拾壹張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨係以：臺南市警察局第六分局員警於民國九十八年
    四月二十七日，查獲被告甲○○在位於臺南市○○路五七號
    之「健康汽車百貨」內販售仿冒「ＰＵＭＡ」商標貼紙，違
    反商標法第八十二條之規定，嗣經偵查後，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定以九
    十八年偵字第七五九四號為不起訴處分確定，而扣案之仿冒
    「ＰＵＭＡ」商標貼紙二十一張為被告所有，並為被告供犯
    罪所用之物，爰依法聲請專科沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文；
    復按商標法第八十三條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：本件扣案之仿冒「ＰＵＭＡ」字樣之貼紙共二十一張
    ，係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦九十八年度偵字第
    七五九四號違反商標法案件之扣案物，該案業經檢察官於民
    國九十八年九月十一日為不起訴處分，並已確定在案，有緩
    起訴處分書一份在卷可稽（附於偵查卷）。上開扣案之仿冒
    「ＰＵＭＡ」商標之貼紙二十一張，係被告違反商標法第八
    十二條規定所扣得之物，屬供犯罪所用之物，且為被告所有
    ，有扣押物品清單一紙附卷可參，依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十三條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
