【裁判字號】    98,簡,2535
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆把及現金
新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條第一項前段之
    意圖營利供給賭博場所罪。爰審酌被告貪圖抽頭金之小利而
    提供其住處為賭博場所之犯罪動機、目的、手段，所為有礙
    社會善良風俗，惟其賭博之金額不高暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之麻將一副、骰子
    三顆、牌尺四把為被告所有，並供本案犯行所用之物；另扣
    案現金新臺幣九百元，其中二百元為被告之抽頭金，另七百
    元為證人黃俊翔之賭資，業據被告及證人等人供述甚詳，分
    別依刑法第三十八條第一項第二款及第三款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前段、
    刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
