【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98聲減字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減刑為其「減刑後徒刑欄
」所示之徒刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，與附表編號2所示之罪已減得徒刑，應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在中民國96年4月24日以前，所
    犯如附表所列編號第1號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、
    第3項聲請裁定減刑，與巳減刑編號2號之罪依同條例第10
    條第1項規定定其應執行刑等語。
二、查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日生效施行，行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法修正後第二條第一項定有明文。而依
    刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5月23日
    第8次刑事庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定前
    犯附表所示數罪，均係於95年7月1日刑法修正施行之前犯之
    ，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第2條第1項之規定
    ，比較修正後刑法及修正前規定何者有利於被告。茲比較本
    案該部分所涉新舊刑法如下：
(一)、刑法第51條第5款由原先之「有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾二十年」，修正為「有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十
    年」修正後規定對被告而言，顯然並未較為有利。
(二)、按被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」參酌被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（原已刪除，現該條
    例均巳廢止）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，亦以95年7月1日修正公布施行前之規定較
    有利於被告。是依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，諭知其折算標準。
  (三)經上綜合比較結果，本件上開部分應依刑法修正後第二條第
    一項規定，一體適用上開修正前之刑法相關規定，對於被告
    較為有利。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，其中編號2所示之罪宣告刑業經減刑（詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案，有臺灣臺南地方法院檢察署執行卷宗
    及台灣高等法院被告前科紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官
    聲請就附表編號1所示之罪宣告刑減刑，並與附表編號2號所
    示之罪減得之刑，定其應執行之刑，本院經核尚無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第
    1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
