【裁判字號】    98,訴,1328
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1753號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、增列如下外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一、第3 行至第6 行有關被告施用毒品之前科部
    分應補充為「又於民國95年間，因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後認有繼續施用毒品傾向，而依法送強制戒治，於96年
    10月30日因停止其處分出監，並於97年1 月5 日強制戒治期
    滿未經撤銷前開處分而執行完畢」；第9 行「在不詳地點施
    用第一級毒品海洛因1 次」應補充為「在其位於臺南市東區
    ○○○○街46號之住處內，以靜脈注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次」。
  (二)證據部分，另增列被告於本院準備程序及審判程序訊問時之
    自白為證據。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行記錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品前科，竟仍不知悔改而再次施用，顯見其意志不
    堅，迄未能記取教訓，不思戒除毒癮惡習，復參酌其所犯施
    用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
