【裁判字號】    98,聲,2025
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第四六八號、戒毒偵字第一三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共陸包（其中肆包檢驗後合計淨重零點
貳壹公克、其中壹包檢驗前淨重零點肆壹貳公克、檢驗後淨重零
點參玖捌公克、其中壹包檢驗前淨重零點捌零貳公克、檢驗後淨
重零點柒玖貳公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗前淨
重合計零點伍捌參公克、檢驗後淨重合計零點伍陸陸公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○因施用第一級與第二級毒品為警
    查獲，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年八
    月二十日以九十八年度戒毒偵字第一三三號予以不起訴處分
    確定在案，該案所查獲之（一）第一級毒品海洛因四包（合
    計含袋重一點二七公克、淨重零點二一公克）、（二）第一
    級毒品海洛因一包（含袋重零點六公克、檢驗後淨重零點二
    一公克）、甲基安非他命二包（合計含袋重一點零二公克、
    ）及（三）海洛因一包（含袋重一公克、檢驗後淨重零點七
    九二公克）等物，經送鑑定結果，分別含有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）之
    成分，均有鑑定書在卷可按，上開扣案物品，均為毒品危害
    防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一級與第二級毒
    品，均屬違禁物，爰依法聲請單獨聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款與第二款所規定之第一級毒品與第二級毒品
    ，而查獲之第一級毒品及第二級毒品不問屬於犯人與否，均
    應予沒收銷燬之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第
    一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分
    別定有明文。
三、查被告甲○○前於九十六年九月、十月間及九十七年一月間
    為警查獲三次施用毒品海洛因及甲基安非他命之違反毒品危
    害防制條例犯行，分別扣得第一級毒品海洛因四包（含袋重
    一點二七公克）及扣得第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各一包，經本院以九十七年度毒聲字第二六六號裁
    定令入勒戒處所施以觀察勒戒，但被告因逃亡、藏匿遭通緝
    ，於九十七年九月六日查獲，復扣得第一級毒品海洛因一包
    ，被告經送勒戒處所觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，本院復以九十七年度毒聲字第六九一號裁定令入戒治處所
    強制戒治，因被告接受戒治處遇已逾六月，戒治成效評定合
    格，無繼續強制戒治之必要，於九十八年八月十四日執行完
    畢，經同前開檢察署檢察官於九十八年八月二十日以九十八
    年度戒毒偵字第依三三號為不起訴處分確定乙節，有相關裁
    定書、不起訴處分書、扣押物品目錄表等資料在卷可憑，又
    被告於上揭時間為警查扣之毒品海洛因與甲基安非他命等物
    ，經送鑑定，均確呈有海洛因陽性反應（合計），及甲基安
    非他命陽性反應部分，亦有法務部調查局於九十六年十月九
    日以調科壹字第０九六二三０七一三七０號函所附鑑定書、
    高雄市立凱旋醫院於九十六年十月二十二日、同年十一月五
    日及九十七年十月三日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺
    南縣警察局善化分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單等資料在卷可稽，可徵上開扣案之白色粉末及白色
    結晶物等物，分別係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    及第二款所規定之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命無訛，核均屬違禁物，依首揭規定均應予沒收銷燬之，
    則本件聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
