【裁判字號】    98,消債更,426
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第426號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人目前有無工作？若有，請提出薪資轉帳存摺影本或工作
  單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章及負責人職章
  ）或其他相關證明文件。
2.聲請人目前如無工作，是否有其他收入？（如：打零工或租金
  收益），並提出證明文件。
3.聲請人自陳曾向債權銀行中國信託銀行申請協商，惟債權銀行
  告之單一銀行不可協商等語，請將當時協商詳情（應繳協商總
  金額、每月應繳分期款金額、利率、分期之期數等）呈報法院
  ，並提出相關證明文件（如：存證信函、申請文件等）。
4.聲請人應據實陳報「聲請前兩年內財產、收入及支出狀況」
  ，並提出下列證明文件:
  生活必要支出：應敘明具體細目（如：膳食、衣服、交通
    、教育、保險等）及各項金額，並提出支出證明，如有投保
    保險，亦一併提出保險契約、每月繳款金額，及表明最近一
    次繳款時間。
  有無依法受債務人扶養之人：如有，應提出聲請人之親屬系
    統表，並敘明除聲請人外，與其他兄弟姊妹就父母每月之扶
    養分攤比例、聲請人每月實際支出之扶養費及方式為何？並
    提出相關證明文件。如無，亦請函覆本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
