【裁判字號】    98,勞訴,25
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第25號
上  訴  人  台灣百事食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認僱傭關係存在等事件，
上訴人對於中華民國98年10月2日本院第一審判決提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,874,126元，應徵第
二審裁判費44,268元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日提起抗告，
並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
