【裁判字號】    98,聲,2031
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
439號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因小包（含包裝袋只，驗餘淨重分別為
零點零伍柒公克、零點零伍壹公克及零點零柒玖公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋壹只，驗餘含袋重為零點
伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國96年2月8日下午5時50
    分許，在臺南市○○路與國華街路口，為警查獲其持有第二
    級毒品甲基安非他命1小包（驗前含袋重0.356公克）；又於
    97年10月23日中午12時10分許，在臺南市○○路73巷74弄路
    口，為警查獲其持有第一級毒品海洛因3小包（驗前淨重分
    別為0.067公克、0.059公克及0.089公克），進而因採尿送
    驗而查獲其施用毒品之犯行，經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢釋放後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第148號為不起訴處分確定；該案中扣
    案之海洛因3小包及甲基安非他命1小包，因分屬第一級毒品
    及第二級毒品，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因及甲基安非他命分別經列為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品及同條項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款及第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第148號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可資
    查考。
  (二)上開案件中扣案疑似甲基安非他命之透明結晶1小包，係臺
    南市警察局第二分局員警於96年2月8日下午5時50分許，在
    臺南市○○路與國華街路口查獲被告持有；扣案疑似海洛因
    之米白色粉末3小包，則係臺南市警察局第五分局員警於97
    年10月23日中午12時10分許，在臺南市○○路73巷74弄路口
    查獲被告持有等情，分別有臺南市警察局第二分局搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、臺南市警察局第五分局扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1份在卷可稽（南市警二刑偵字第0964200
    362號卷第5至8頁、南市警五偵字第1177號卷第6至9頁）。
    又上開透明結晶1小包經送往行政院衛生署管制藥品管理局
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，驗餘含袋重為0.353公克；上開米白色粉末3小包
    經送往高雄市立凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢，及以氣相
    層析質譜儀確認鑑定分析結果，確均檢出第一級毒品海洛因
    成分，驗餘淨重分別為0.057公克、0.051公克及0.079公克
    等節，復分別有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960
    002645號鑑定書及高雄市立凱旋醫院97年11月21日高市凱醫
    驗字第8782號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1張附卷可考（臺
    灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第594號卷第17頁、97
    年度毒偵字第2935號卷第14頁），是核上開扣案物品分別屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品及同
    條項第1款所定之第一級毒品，均為違禁物無誤，揆諸首揭
    說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開甲基安
    非他命之包裝袋1只及海洛因之包裝袋3只，因原係供包裝上
    開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品
    沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3月19日調科壹
    字第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒
    品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
