【裁判字號】    98,簡,2358
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2358號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7925號）及移送併辦（98年度偵字第12276號），被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載。
  (一)移送併辦意旨書犯罪事實欄第1項第13行原記載「致『乙○
    ○』等人因顧忌若不付款鴿子恐無法返回」，應更正為「致
   『丙○○』等人因顧忌若不付款鴿子恐無法返回」。
  (二)起訴書及移送併辦意旨書犯罪事實欄均應補充「乙○○前曾
    因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本院93年度
    訴字第940號、93年度簡上字第196號刑事判決各判處有期徒
    刑1年2月、4月確定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑1年5月
    。後又因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度訴字第
    1472號刑事判決判處有期徒刑1年確定，嗣經本院96年度聲
    減字第1228號刑事裁定，減刑為有期徒刑6月確定，甫於民
    國96年9月25日因徒刑執行完畢出監」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    恐嚇取財罪之幫助犯。被告實施恐嚇取財構成要件以外使正
    犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定，依正犯之刑減輕之。又被告有如前揭補充之前
    案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑，並依法先加後減。移送併辦部分之受害人雖與起訴
    部分之受害人不同，惟就被告將其所有中華郵政股份有限公
    司新化郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款
    卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳，綽號「小龍」所屬之詐
    欺集團之時間、地點均相同，對於被告出於幫助故意所為之
    幫助恐嚇取財犯行，顯係相同，而屬同一案件，本院依法自
    得併予審理。爰審酌被告提供帳戶幫助他人恐嚇取財，既助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害社會治安，且造成本
    案被害人甲○○等10人總計新台幣45,800元之財產損失，惟
    念其犯後於本院行準備程序時坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
