【裁判字號】    98,簡,2341
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第一０六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與數名姓名、年籍均不詳之成年男子間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告因細故
    而與告訴人發生糾紛產生細故，本應理性解決，卻動輒訴諸
    暴力，非但致告訴人受傷，更助長社會之暴戾歪風，兼衡被
    告毆打告訴人之手段、告訴人受傷程度、被告迄今未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損害暨其犯罪後坦承犯行之態度
    及其無前科犯行素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
