【裁判字號】    98,司聲,148
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
98年度司聲字第148號民事裁定          98年度司聲字第148號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓之4.
上當事人間因95年度存字第3852號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院95年度執全字第
3337號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第6297號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣16,000元為擔保物，並經本院95年度存字第3852號提
    存事件提存後，業經本院95年度執全字第3337號執行假扣押
    在案。然該假扣押程序所扣押之相對人財產，業經它案執行
    完畢，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第6297號民事假扣押裁定、95年度存字第3852號提存書、
    民國95年8月28日南院慧97執全東字第3337號函、民國96年8
    月2日南院雅95執東字第58742號函等影本各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度執全字第3337號（含95年度裁全
    字第6297號假扣押裁定卷）假扣押執行卷宗、95年度存字第
    3852號擔保提存卷以及95年度執字58742號執行卷等卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押程序所扣押之相對人財
    產，業經它案執行完畢，訴訟已經終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及本院電詢
    台灣士林地方法院民事紀錄科電話紀錄各1紙存卷可憑。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
