【裁判字號】    98,簡,2528
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度營偵字第一二三八號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述（九十八年度易字第一三八三號），本院裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院九
    十八年十月二十日準備程序筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係違反性騷擾防治法第二十五條第一項
    性騷擾罪。又被告先後三次觸摸被害人Ａ女臀部行為，係基
    於同一性騷擾犯意下接續行為，僅侵害一法益，僅論以一罪
    。爰審酌被告利用夜市人多之際，趁走在前方之被害人Ａ女
    （姓名詳卷）不及抗拒之際，故意自後方伸手撫摸其臀部之
    犯罪動機、目的，不尊重女性之身體自主權，犯罪時間，造
    成被害人畏懼及不愉快，且被告犯後迄於本院進行準備程序
    時始坦承犯行之態度，及其品性、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其一時失慮致罹刑章，經此
    偵、審程序，當知所警惕，尊重女性，信無再犯之虞，依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑二年，以啟自新
    ，又被告為輕度智能障礙者，為免被告再率性妄為，並尊重
    女性之正確觀念，而有付保護管束之必要，爰併依刑法第九
    十三條第一項第一款規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十一條之一第三項、第四百五十四條第二項，性騷擾防治
    法第二十五條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項第一
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
