【裁判字號】    98,交簡,2273
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16052號、98年度偵字第10248號），本院判決如下
：
        主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○因過失傷
害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實增載：「車禍事故發生
    後，臺南縣警察局交通隊警員據報到場處理，乙○○在司法
    警察尚不知何人為肇事機車之駕駛人前，在場表示其為駕駛
    人並自首犯行進而接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
