【裁判字號】    97,易,116
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
                    （現於台中看守所附設勒戒處所）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，提起公訴（
95年度偵緝字第1591號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第
4項但書之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住所係在嘉
    義市○區○○里○鄰○○路722巷173弄3號，又被告陳稱其係
    於嘉義縣太保市將本件持有之自小客車出賣交付他人（見本
    院97年5月6日訊問筆錄，本院卷第30頁），則被告之住所地
    及實行侵占犯行之犯罪地均非在本院轄區，檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審
    理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
