【裁判字號】    98,聲,1995
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51 條 第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯竊
    盜等案件，先後經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，其中附表編號1 至3 所示之罪，業經臺灣臺中地方法
    院以98年度聲字第3187號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；附表編號4 至6 所示之罪，並經原確定判決定其應執行有
    期徒刑1 年確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
