【裁判字號】    98,易,1197
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3212、
7887號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第三行「卻向丁○○、戊○○二人」之記載，
    應更正為「卻接續向丁○○、戊○○二人」（此並經檢察官
    當庭更正）；又犯罪事實第十至十三行「丁○○乃分別於九
    十六年二月八日、九十六年六月一日、九十六年六月五日，
    分三次分別將投資款項各一百萬元、一百五十萬元、一百萬
    元現金（合計共三百五十萬元）交付予丙○○」之記載，應
    更正為「丁○○乃分別於九十六年二月八日、九十六年六月
    一日、九十六年六月五日，分三次分別將合計三百萬元（經
    檢察官當庭更正）之投資款項交付予丙○○」，其餘犯罪事
    實則引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人丁○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述及於檢察官訊
    問時之結證。
  (三)證人戊○○於檢察事務官詢問時之證述。
  (四)證人己○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述及於檢察官訊
    問時、本院另案九十八年度易字第一八六號案件審理時之結
    證。
  (五)證人庚○○○於檢察事務官詢問時之證述。
  (六)證人乙○○於檢察事務官詢問時之證述及於本院另案九十八
    年度易字第一八六號案件審理時之結證。
  (七)證人林宜民於檢察事務官詢問時之證述。
  (八)告訴人丁○○之臺灣銀行存摺封面影本及交易明細影本各一
    件。
  (九)告訴人丁○○之聯邦商業銀行存摺封面影本及交易明細影本
    各一件。
  (十)告訴人丁○○之女鄧瑋琪之第一商業銀行存摺封面影本及交
    易明細影本各一件。
  (十一)告訴人戊○○之郵局存摺封面影本及交易明細表影本各一件
    。
  (十二)告訴人丁○○簽發交予戊○○之聯邦商業銀行臺南分行支票
    影本四紙、切結書影本一紙。
  (十三)告訴人丁○○之郵局存摺封面影本及交易明細表影本各一件
    。
  (十四)受款人為丁○○、戊○○、林宜民、蔡之萱、陳詩叡、海莉
    、莊慶美之郵政國內匯款執據共十二紙。
  (十五)門號0000000000號之臺灣大哥大資料查詢及○六
    ─0000000號之中華電信資料查詢各一件。
  (十六)被告之當庭書寫筆跡一件。
  (十七)被告簽發予告訴人丁○○、戊○○之本票影本共六紙。
  (十八)被告簽立予告訴人丁○○、戊○○之借據影本共二紙。
  (十九)黃郁雅書立之委託書影本一件。
  (二十)致和證券股份有限公司九十八年三月二十六日（九八）致和
    金扣字第○三○號函、九十八年四月二十一日（九八）致和
    府管字第○五二號函各一件及被告之股票交易明細二份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既
    遂罪。又被告向告訴人丁○○、戊○○詐取前揭合計六百萬
    元款項之時間密接，主觀上係出於「以投資致和證券丙級金
    融為名，詐騙告訴人二人金錢」之單一犯意，僅係分數次收
    取告訴人二人所交付之款項，各次收取款項之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，較為合理，故
    應論以接續犯之包括一罪。惟其以一接續之詐欺行為侵犯二
    位告訴人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合
    犯，依刑法第五十五條之規定，應從重以一個詐欺取財既遂
    罪處斷。爰審酌被告利用告訴人等欲投資獲利之人性弱點，
    騙取告訴人等辛苦營生所賺取之金錢，手段雖屬可議，惟被
    告仍有將部分利息匯給告訴人等，並非全然不顧告訴人等之
    利益，且於本院審理時表示知錯、願意於有能力時償還告訴
    人等，尚有悔意，兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀況、
    所詐取之款項、迄未賠償告訴人等之損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十九條第一項、第五十五條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
