【裁判字號】    98,訴,1303
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1303號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度訴字第1303號裁定關於被告甲○○部分，應予撤銷。
    理  由
一、本案被告甲○○因偽證案件，前經本院於民國98年10月14日
    以98年度訴字第1303號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因被告甲○○於受命法官獨任行審判程序時，否認犯
    行，而為反於其於準備程序中所為認罪之表示，本院認為本
    案不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                      書記官  徐晨芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
