【裁判字號】    98,訴,1277
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3650號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，卷附鳳凰谷護膚
坊簽帳單（含影本）上偽造之「丙○○」簽名壹枚（含複寫部分
）沒收；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。其所處拘役刑部分，應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；所處
有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，卷附鳳凰谷護膚坊簽帳單（含影本）上偽造之「
丙○○」簽名壹枚（含複寫部分）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢之證述。
  (三)被害人出具之贓物認領保管單一件及照片九張。
  (四)國泰世華商業銀行九十八年三月二十日國世業控字第○九八
    ○○○○一五三號函檢送之丙○○信用卡交易明細表及消費
    簽帳單各一件。
  (五)中國信託商業銀行股份有限公司九十八年六月三日陳報狀一
    件。
  (六)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精測定紀
    錄表各一件。
  (七)臺南縣警察局舉發違反道路管理事件通知單一件。
三、論罪科刑：
  (一)被告竊取被害人之皮包得手部分，係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜既遂罪。被告持其竊得之被害人中國信託商
    業銀行信用卡在三玖ＫＴＶ刷卡消費未得逞部分，係犯刑法
    第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪（起訴書
    誤載為同法條第三項、第二項之詐欺得利未遂罪，惟經蒞庭
    檢察官當庭更正為上開罪名）。被告持其竊得之被害人國泰
    世華銀行信用卡，冒用被害人之名義，偽簽「丙○○」之簽
    名於該信用卡消費簽帳單上，偽以表示係信用卡持卡人丙○
    ○消費，而同意依信用卡契約之條款付款，該信用卡消費簽
    帳單應具有私文書之性質，則被告偽造「丙○○」名義之簽
    帳單，持向不知情之鳳凰谷護膚坊人員刷卡消費，致鳳凰谷
    護膚坊人員誤認係該信用卡持卡人本人刷卡消費，遂提供護
    膚之服務部分，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂
    罪（起訴書誤載為同法條第二項之詐欺得利既遂罪，惟經蒞
    庭檢察官當庭更正為上開罪名）；又被告偽造「丙○○」署
    押之行為，為偽造信用卡消費簽帳單（私文書）之部分行為
    ，偽造後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪；且被告所犯前揭二罪，係一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告酒後駕車部分
    ，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。再被告所犯上開竊盜、詐欺取財未遂、行使偽造私文
    書及不能安全駕駛動力交通工具罪四罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告持被害人之中國信託商業銀行信
    用卡在三玖ＫＴＶ刷卡消費未得逞部分，已著手實行詐欺取
    財之行為而不遂，應依刑法第二十五條第二項之規定，減輕
    其刑。
  (二)爰審酌被告之素行、動機、目的竟僅因為圖謀一己之私利，
    不思以正當手段賺取財物，竊取他人財物，並冒用他人名義
    盜刷信用卡，將所應支付之消費款項轉由他人承擔，提高金
    融機構授信風險，足生損害於信用卡交易之安全及被冒名人
    之利益，所生危害非輕，惟其所詐取之財物及現金數額不多
    ，犯後並坦承犯行，態度良好，兼衡其智識程度、家庭狀況
    、迄未賠償被害人之損失、酒後駕車對交通安全所造成之危
    害、酒精濃度高達每公升一‧○七毫克等一切情狀，就被告
    所犯上開四犯行，分別量處如主文所示之刑，並就其所處拘
    役刑及徒刑部分，分別定其應執行之刑，及均諭知如易科罰
    金之折算標準。
  (三)又被告持被害人之國泰世華銀行信用卡刷卡消費之消費簽帳
    單（含影本）上偽造之「丙○○」署押（含複寫部分）一枚
    ，應依刑法第二百十九條規定沒收，至上開簽帳單因被告已
    提出行使，自非被告所有，無庸宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條第三
    項、第一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條
    第一項、第二百十九條、第一百八十五條之三、第五十五條
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
