【裁判字號】    98,聲,2020
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2020號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  傅美櫻律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣
    第一級、第二級毒品罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，於民國98年6月29日予以羈押在案，於同年9
    月29日延長羈押。
二、被告固以其於偵查中如期到庭接受偵訊、到案執行觀察勒戒
    ，足見並無逃亡之虞，且本案於98年10月22日進行詰問證人
    程序後，應有利案情釐清云云，聲請具保停止羈押。惟查，
    本案證人雖已行交互詰問完畢，但仍未審結，關於犯罪事實
    之諸多疑點，公訴人表明將於2週內另行具狀陳報，檢、辯
    雙方是否因此再行聲請調查證據，尚屬未知，又本院亦預定
    於同年11月18日勘驗證人偵訊錄音光碟，是認原羈押之原因
    及必要性仍然存在，為保全審判，不宜以交保代之，本件聲
    請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
