【裁判字號】    98,訴,1320
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十八年度毒偵字第一七三○號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實，除起訴書附表更正為如本判決所示之附表外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於本院審理時之自白；
（二）、送驗尿液及年籍對照表及長榮大學確認報告各一紙（警
        一卷第八頁至第九頁、警二卷第七頁至第八頁）；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告二次所為，均係違反毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其各次施用前持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告二次施用毒品之行為，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月
    確定，於九十五年六月二十三日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於五年內故意再犯本
    案之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，各加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治程序後，猶不思戒
    絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未
    能戒除毒癮，惟兼衡被告二次施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
五、末查：被告二次施用毒品中，第一次係使用針筒，第二次係
    使用煙捲，其第一次所使用之注射針筒一支，業據被告於本
    院審理時供稱該針筒一支業已丟棄、煙捲亦使用殆盡等語（
    見本院九十八年十月八日審判筆錄），為免將來執行困難，
    爰不另行宣告沒收，
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────┬────────┬───────┬─────┐
│ 施用時間 │   施用地點     │ 查獲時、地   │ 扣得之物 │
├─────┼────────┼───────┼─────┤
│98年7 月5 │台南縣永康市中華│98年7月7日下午│   無     │
│日        │路「兵仔市」公廁│4時45許，經警 │          │
│          │內。            │通知其至警局採│          │
│          │                │尿。          │          │
│          │                │              │          │
├─────┼────────┼───────┼─────┤
│98年7 月7 │台南縣永康市中華│98年7月8日上午│   無     │
│日        │路「兵仔市」公廁│10時許，經警持│          │
│          │附近。          │搜索票至其住處│          │
│          │                │搜索後，採集其│          │
│          │                │尿液。        │          │
└─────┴────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
