【裁判字號】    98,交簡,2992
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第八行至第十一行更正：「行經
    中正路136之10號前時，因與對向作左轉，且逕自穿越遊覽
    車車陣縫隙之由甲○○騎乘之車號ZVB─389號輕機車發生碰
    撞後，經警據報前往處理‧‧‧」等語外，其餘犯罪事實及
    證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，且被告於94年間亦因酒醉駕駛，受有拘役40
    日之處罰，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，本應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車上路，顯對行車安全可能產生相當之危害，雖被告
    嗣於新營市○○路136之10號前與甲○○騎乘之機車發生碰
    撞，而被告未必負有肇事責任（以車禍情節觀之，甲○○本
    身為無照駕駛，且逕自由當時停等紅燈之遊覽車車陣縫隙中
    穿越，復以前車輪擦撞被告所駕駛機車之後車尾車牌處，自
    應由甲○○負主要之肇事責任），惟被告飲酒後之駕駛行為
    自是導致其行車之判斷力降低，難認其意識處於正常狀態等
    一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
