【裁判字號】    98,重訴,195
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             71年度拍字第382號
聲  請  人  何榮華
上列聲請人因與相對人臺南市西區合作社等九人間聲請拍賣抵押
物事件，對本院於民國71年6月15日所為裁定聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於非訟
    事件所為之裁定亦準用之，非訟事件法第36條第 3項亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本院於民國71年 6月15日所為71年度拍
    字第382號裁定內載： 「(二)王梅明依據…（月息一分一厘七
    毫《聲請人本件聲請誤載為壹》，清償期53年8月5日），曾
    梅香…。」等語，並未有複利之記載。惟該裁定准予拍賣之
    土地即坐落臺南市○○區○段47之88地號土地原為王紫薇所
    有，王梅明則為王紫薇之配偶。王梅明曾於52年間向臺灣銀
    行臺南分行借款，雙方訂有「定期質押放款借款」，約定最
    高借款為新臺幣（下同） 200萬元，存續期限不定期，利息
    見借據第3條。後王梅明則借款40萬元，期間自52年10月5日
    至53年8月5日止，並由王紫薇提供上開土地設定抵押權給臺
    灣銀行臺南分行。嗣王紫薇於53年12月15日將上開土地價賣
    給臺南市西區合作社。臺灣銀行臺南分行於62年 4月30日將
    前揭對王梅明債權及抵押權賣給李榮祥、河泗濱、鄭天賜、
    何振興等人，該等人嗣於71年2月8日再將上開債權及抵押權
    讓與聲請人。至於前開借據第 3條有關利息之約定為：「本
    借款按月息壹分壹厘柒毫《聲請人本件聲請誤載為壹》計算
    ，即每千元每月利息11.70 元，於借款後每月底付息一次，
    以取得貴行利息收據憑，倘借用人不按期付息時，貴行得將
    應付未付利息逕行滾入本金，合併照本借據約定利率計息…
    。」，為此，爰依法聲請裁定更正有前揭複利之請求等語。
三、經查：本院71年度拍字第 382號拍賣抵押物事件卷宗，業已
    銷燬之事實，業據本院檔卷室查明屬實，有本院調卷單附卷
    可憑。而聲請人前揭所聲請裁定更正部分乃係聲請意旨部分
    之記載，此觀聲請人所提出本院71年 6月15日所為71年度拍
    字第 382號民事裁定自明。依此本院已無可能調閱原卷宗資
    料，審查當初聲請人具狀所載內容以明本院前揭裁定是否有
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤至明。再者，本院依聲請
    人所提上開民事裁定書內容觀之，就所載形式而言，亦無誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤。是本件並無事證可資證明
    ，前揭裁定理由欄第二項聲請意旨部分之記載，斯時援用聲
    請人具狀所述意旨，本院有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤，聲請人為前揭聲請，於法自有違誤，應予駁回
四、依非訟事件法第21條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
