【裁判字號】    98,簡,1799
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8126號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號
一至十四所示之物，均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至
十四所示之物，均沒收。
乙○○賭博，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表編號一至十一、十五所示之物，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除犯罪事實有關「悟空」、「皇冠迷」均更
    正為「超悟空」、「皇冠迷十三支」及最後1 行「賭資6,30
    0 元」更正為「於兌換籌碼處之櫃台扣得新臺幣（下同）30
    0 元及於賭客乙○○身上扣得犯罪所得5,700 元」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項之賭博罪。被告丙○○、甲○○就上開賭博犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參
    照）。準此，被告丙○○自民國96年3 月8 日起，迄至98年
    5 月22日為警查獲時止，以其所經營之「康樂電子遊戲場」
    內擺設之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其行為本質上
    即含有反覆為同一種類事務之概念在內；被告甲○○自98年
    2 月下旬某日起，迄至98年5 月22日為警查獲時止，以每月
    18,000元之代價受僱於丙○○，在上開「康樂電子遊戲場」
    內，負責為賭客兌換代幣、洗分及兌換現金之方式，分擔前
    開賭博犯行之實施，其等先後多次賭博之行為，乃「集合犯
    」之實質上一罪，應僅論以一罪。茲分別審酌被告丙○○、
    甲○○不思賺取正當收入，竟利用賭博性電子遊戲機具與他
    人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心
    理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之維護；被告乙○
    ○在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，並衡酌被告3
    人從事賭博行為之時間、被告丙○○為經營者，對本件賭博
    犯行具有主導地位；被告甲○○僅為受僱之店員，對本件賭
    博犯行參與程度及獲利均有限，且兼衡被告3 人犯後均坦承
    犯行，態度尚可及其等前科素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具超悟空3 台、滿貫大亨2 台、
    金象王2 台、龍鳳1 台、大舞台1 台、金舞台1 台、皇冠迷
    十三支1 台、鬥地主1 台、大武台1 台、東遊記1 台（每台
    均含IC板1 塊），係當場賭博之器具；又於「康樂電子遊戲
    場」櫃檯扣得之300 元，乃屬兌換籌碼處之財物，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之；另
    扣案之會員名冊8 張、電玩洗分注意事項3 張、打卡紀錄1
    張，係被告丙○○所有，供其與被告甲○○犯本件賭博犯行
    所用之物，基於責任共同原則，均應依刑法第38條第1項第2
    款規定，於被告丙○○、甲○○項下諭知沒收；至被告乙○
    ○身上雖經扣得6,000元，然僅其中5,700元係被告乙○○因
    犯罪所得之物，爰併依刑法第38條第1項第3款規定，宣告沒
    收外，所剩餘之300元，雖係被告乙○○所有，然既非在賭
    檯或兌換籌碼處所扣得之財物，且無證據證明係供犯罪所用
    或犯罪預備之物，自不併予宣告沒收，附此敘明。
三、至聲請意旨另以；被告丙○○、甲○○在上開「康樂電子遊
    戲場」內擺設賭博性電子遊戲機具，供賭客把玩賭博之行為
    ，係犯刑法第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博
    罪云云。惟刑法第268 條之罪，係以行為人有營利之意圖始
    克成立，而所謂意圖營利，乃指藉以賺取經濟上之利益，即
    俗稱之抽頭取利而言，茍行為人賭博之目的係圖藉機率贏得
    財物，則非此所謂之意圖營利。本件被告丙○○、甲○○係
    在上開遊戲場內，利用賭博性電子遊戲機具與其他賭客對賭
    ，並以該等電子遊戲機具運作結果之偶然事實，與不特定賭
    客賭博財物，計算輸贏，並無證據證明被告丙○○、甲○○
    有抽頭營利之事實。亦即在上開行為中，被告丙○○、甲○
    ○係以電子遊戲機具代替自己，與不特定人在公眾得出入之
    場所賭博財物，本身亦為參與賭博之一方，縱依該機具之設
    計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，
    仍具射倖性，其每次賭博仍係以偶然之事實決定財物之得喪
    ，與抽頭營利之行為有本質上之差異，尚難僅以推測擬制之
    法，認定被告丙○○、甲○○有藉此營利之意圖；況本件聲
    請簡易判決處刑意旨亦未論及被告丙○○、甲○○除賺取與
    賭客對賭後贏得之賭資外，尚有何因提供賭博場所或聚集賭
    客賭博而獲取利益之行為，與刑法第268 條意圖營利之要件
    均尚屬有間，是聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○、甲○
    ○另涉犯刑法第268 條之意圖營利，提供賭博場所、聚眾賭
    博罪嫌，其證據尚有未足，惟因聲請簡易判決處刑意旨認此
    部分若屬有罪，與前開論罪部分應有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  編號      應沒收之物及數量
   1、電子遊戲機具超悟空壹台（含IC板各壹塊）。
   2、電子遊戲機具滿貫大亨貳台（含IC板各壹塊）。
   3、電子遊戲機具金象王貳台（含IC板各壹塊）。
   4、電子遊戲機具龍鳳壹台（含IC板壹塊）。
   5、電子遊戲機具大舞台壹台（含IC板壹塊）。
   6、電子遊戲機具金舞台壹台（含IC板壹塊）。
   7、電子遊戲機具皇冠迷十三支壹台（含IC板壹塊）。
   8、電子遊戲機具鬥地主壹台（含IC板壹塊）。
   9、電子遊戲機具大武台壹台（含IC板壹塊）。
  10、電子遊戲機具東遊記壹台（含IC板壹塊）。
  11、兌換籌碼處之財物新臺幣佰元。
  12、會員名冊捌張。
  13、電玩洗分注意事項張。
  14、打卡紀錄壹張。
  15、犯罪所得之物新臺幣伍仟柒佰元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
