【裁判字號】    98,司聲,92
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第92號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國98年10月7日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民 事 庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
