【裁判字號】    98,聲,1920
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑。
二、本院經審核執行卷宗及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表無
    異，認聲請為正當，定其如主文所示之執行刑，且依98年6
    月19日司法院大法官會議釋字662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，諭知其易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    、司法院大法官會議釋字662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
