【裁判字號】    98,簡,1888
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。中
華郵政股份有限公司臺南灣裡郵局帳號0000000-0000000號帳戶
之存摺、提款卡、0000000000號及0000000000號行動電話門號卡
均沒收。
    事  實
一、乙○○預見提供金融機構之帳戶及行動電話門號卡供不明人
    士使用，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    犯罪之不確定故意，於民國97年3月至同年5月間某時，在臺
    南市○○路373號檳榔攤，將以其父即不知情之甲○○名義
    申請而由乙○○使用之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵
    政公司）臺南灣裡郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼與0000000000號及0000000000號行動電話門
    號卡予姓名年籍不詳綽號「明建」男子使用。嗣於97年5、6
    月間，「明建」所屬犯罪集團自稱「見仔」之成員即基於意
    圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意，多次以上開0000000000
    號及0000000000號行動電話傳送簡訊，要求丙○○（原名謝
    孟娥）支付其原已付清惟未取回之本票票款新臺幣（下同）
    50 000元，否則要至丙○○經營之鞋店潑糞使其經營不下去
    等語，致其心生畏懼，於97年5月28日、6月11日及7月15日
    ，分別依指示匯入970元、970元及3000元至上開帳戶。嗣因
    丙○○不甘受害報警處理，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地交付前揭郵局帳戶存摺
    、提款卡及密碼與行動電話門號卡，惟矢口否認有何犯行，
    辯稱因該「明建」者向其稱因信用不良，故無法開戶及申請
    行動電話，乃向其借用云云。惟查：
(一)、前開恐嚇取財之犯罪事實，業據證人即被害人丙○○警詢及
    偵查中證述綦詳，並有郵政國內匯款執據（98年度偵字第46
    70號警卷第12頁）、中華郵政公司98年4月10日儲字第09800
    29254號函附交易明細（98年度偵字第4670號偵卷第13-14頁
    ）、行動電話申請資料（98年度偵字第4670號偵卷第16-17
    頁）各1份及簡訊照片6張（98年度偵字第4670號警卷第11頁
    ）附卷可稽，堪信為真實。
(二)、按金融機構之帳戶存摺、提款卡及密碼等相關資料事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺及提款卡。一般
    人均有妥善保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供。
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。
(三)、又目前不法財產犯罪集團蒐購或使用人頭電話及帳戶做為恐
    嚇取財之工具及出入帳戶，並以金融卡提領犯罪所得，以逃
    避檢警之追緝，乃眾所周知之事實。上開被害人丙○○存入
    款項至上開帳戶後，該存入之款項隨即遭領取，有上開往來
    交易明細在卷可憑。衡諸前述事理常情，堪認該恐嚇取財之
    人，於向被害人實施恐嚇取財時，確有把握該帳戶不會遭帳
    戶所有人掛失止付。而此等確信，依被告所述，乃因出借予
    「明建」者使用之故。參之一般國人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申
    請供己使用，何必向他人蒐集？再者，帳戶之用途係用來存
    提款項，而存摺、提款卡等均係個人重要之物件，並具有一
    定金融交易目的及識別意義，一旦有人蒐集他人帳戶及上開
    物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲
    利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與不
    法犯罪相關之合理懷疑。又近來利用各種名義恐嚇或詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶
    作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，不僅廣為媒體所
    披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構
    所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語
    ，促請使用大眾注意，則被告縱使無法確知其所提供之帳戶
    ，係遭他人用以對被害人恐嚇取財，亦無法確知取得帳戶之
    人係以何種方法於何時地為恐嚇取財之具體內容，惟對於其
    所提供之上揭帳戶，將遭人作為財產犯罪所得財物匯入及提
    領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生。
(四)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。茲查，金融機構帳戶可供款項之存匯、提
    領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
    如非為供不法使用，匿飾真實身份，自得以自己名義為申請
    ，何須使用他人之金融機構帳戶？被告身為35歲之成年人，
    對此通常生活經驗常識，豈有不知之理？而該「明建」者既
    無法開戶及申請行動電話門號，則足見該人之信用不良，非
    可相信之人，復不明其底細，竟將以父所有系爭帳戶（含存
    摺、金融卡及密碼）併申請2支行動電話出借予不詳姓名年
    籍之不法集團成員，顯見被告對於該不法集團成員使用系爭
    帳戶遂行有關財物之犯罪，預見其發生而其發生並不違背其
    本意，故被告應具有幫助他人犯財產犯罪之不確定故意，至
    為明確。是被告與常情有違之辯解，要屬卸責之詞，尚非可
    採。本件事證明確，被告犯行可堪認定。
二、本件被告基於幫助之犯意，提供以其父為人頭申請之郵局帳
    戶存摺、提款卡、提款密碼及2門號之行動電話等物予上開
    恐嚇集團成員使用，雖使該集團得以此為犯罪工具，以恐嚇
    使被害人心生畏懼，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯
    行，惟並無相當證據證明被告有參與上述恐嚇取財犯行之構
    成要件行為，僅係對上述共同恐嚇取財之犯行提供助力。是
    核被告所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1項前段之
    幫助恐嚇取財罪。又被告以1個交付上開帳戶之存摺、提款
    卡、提款密碼及2門號行動電話之行為，幫助恐嚇集團成員
    恐嚇被害人丙○○3次交付財物得逞，係以1個行為幫助3次
    恐嚇取財既遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之幫助恐嚇取財既遂罪處斷；再被告為幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。
三、爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡、提款密碼及2行動電話
    門號等物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序
    及助長不法活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後恐嚇
    集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟念被告
    前無犯罪前科，素行尚佳，暨被告之智識程度、經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、本件被告將以其父甲○○為人頭申請之上開中華郵政公司臺
    南灣裡郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡、0
    000000000號及0000000000號行動電話門號卡等物，借予恐
    嚇集團所使用，被告於警詢及本院調查中亦承認該「明建」
    者已將上開物品歸還予伊，是上開物品為被告所有供犯本件
    幫助恐嚇取財之工具，爰就上開物品併為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，刑法
    第346條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10   月    22    日
                    刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    10   月    22    日
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
