【裁判字號】    98,訴,965
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第697 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零參參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列補充或增列部分，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實關於甲○○施用毒品前科執行情形部分補充「甲○
    ○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第915 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第430 號裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於92年12月8 日因停止戒治處分出監，並
    於93年2 月29日戒治期滿未經撤銷上開處分而執行完畢；復
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第868 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；再於96年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3064號為
    緩起訴處分確定（現仍於緩起訴處分期間）。
  (二)犯罪事實關於甲○○於本件構成累犯之前科執行情形部分補
    充「甲○○前於94、95年間因詐欺、常業詐欺、施用毒品等
    案分別經本院以94年度簡字第1058號、臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）以94年度訴字第415 號、本院以94年度訴字
    第868 號判決判處有期徒刑3 月、5 月、8 月確定，嗣再經
    士林地院以95年度聲字第1234號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定；甲○○又於94年間因2 次竊盜案件，經本院
    分別以94年度簡字第1375號、94年度簡字第1803號判決判處
    拘役40日、有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑與拘役經接續
    執行，於96年5 月28日假釋出監，並於同年9 月10日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行論而執行完畢」。
  (三)證據部分另增列「被告甲○○於本院準備程序及審理中之自
    白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯
    罪事實欄所述之前案科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，復於94年間因施
    用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，及其身為人母，祈能知所悔悟，盡速
    戒除毒癮，以予稚子完整成長環境，暨其犯後坦承犯行，尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因一包
    （驗餘淨重0.033 公克），為查獲之第一級毒品，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
