【裁判字號】    98,簡,2539
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1101、1413、1152號），本院判決如下；
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第一項第三行「認無繼續施用毒品之傾向」後，
    增列「於96年5月7日釋放出所」。
  (二)犯罪事實欄第一項第七行「施用毒品安非他命各1次」前，
    增列「將安非他命倒入電燈泡或玻璃球內，以火燒烤後，吸
    食其所產生之煙霧方式」。
  (三)犯罪事實欄第一項末行關於：「為警於98年3月26日、98年5
    月14日查獲。」之記載，更正為：「為警於98年3月26日在
    臺南市○○區○○路2段152巷26號「樂都大旅社」盤查，因
    未帶證件而自願隨同員警至警局接受調查，及於98年5月14
    日為警拘提到案時，甲○○於其兩次施用毒品犯行尚未為警
    員發覺前，均主動向警員自首坦承犯罪，並同意警員對其採
    取尿液送驗，而接受裁判。」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告二次施用安非他命之所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (二)又被告於其兩次施用毒品犯行尚未為警員發覺前，均主動向
    警員自首坦承犯行而接受裁判，符合刑法第62條前段自首規
    定，爰均減輕其刑。
  (三)茲審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    犯後坦承，態度尚屬良好，暨其前曾有槍砲、傷害前科，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (四)末按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前
    段定有明文。又現行刑法第41條第2項雖規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」；然
    按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經98年6月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述明確。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號及第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。是本件被告所犯上開二罪，既均經判處得易科
    罰金之罪刑確定，參照前揭釋字第366號、第662號解釋意旨
    ，應就所定之應執行刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第62條前
    段、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提起上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
