【裁判字號】    98,撤緩,109
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十八年度執聲
字第一三八○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國九十七年五月二十六日以九十七年度簡字第一○七九號
    判處拘役三十日，緩刑二年，於九十七年六月三十日確定在
    案。乃於緩刑期內之九十七年九月二十二日更犯妨害風化罪
    ，嗣經本院於九十八年四月二十七日以九十八年度簡字第一
    六二六號判決判處拘役三十日，於九十八年五月十八日確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。衡諸
    上開規定之立法意旨，係使「法官依被告再犯情節，裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用；且上開規定為賦
    予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，以供作審認
    之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與同法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。依此，
    受刑人於緩刑期內所犯之妨害風化案件，係受得易科罰金之
    拘役之宣告，則其前案緩刑是否得撤銷，即應依刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定予以審酌。而按九十五年七月
    一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款所示得撤銷受
    刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣告而於緩刑
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，且【足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者】為限，始得依前開規定撤銷
    其所受之緩刑宣告。而本件受刑人所犯前開二罪，犯罪類型
    完全不同，態樣復屬有異，尚不足以認定已有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。此外，聲請人亦未
    提出其他相關事證足資佐證認受刑人確有非予執行刑罰，否
    則難收其預期效果之情狀。從而，本院審酌卷內資料所示，
    尚難肯認受刑人確有法文所示原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰必要之情狀，故本件聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
