【裁判字號】    98,簡,2473
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2473號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第569
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充被告於本院訊問時自白犯罪為證據
    （見本院98年度易字第1286號卷第14頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後
    於本院訊問時坦承犯行之態度，及其於偵查中即與告訴人達
    成和解並賠償完畢，經告訴人表明不再追究之意等情，亦有
    和解書2份及本院民國98年9月25日電話查詢紀錄表1份在卷
    可稽（見98年度核交字第2349號卷第16、17頁及本院98年度
    易字第1286號卷第8頁），並兼衡被告無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參，素行良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (二)又被告犯罪行為之時間在96年4月24日以前，所犯罪名又非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，且
    其係於該條例施行後始被發布通緝到案（臺灣臺南地方法院
    檢察署於98年5月8日發布通緝，於98年5月10日緝獲），依
    上開減刑條例第5條反面規定，仍得依同條例規定減刑，故
    依上開條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1。
  (三)再者，被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94
    年2月2日公布，95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，亦
    即揭示法律變更從舊從輕原則。而修正後刑法第41條第1項
    前段易科罰金之規定變更為：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」，但依據修正前刑法第41條第1項前段易科罰金及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，被告行為時
    易科罰金折算標準，係以銀元100元即新臺幣300元以上、銀
    元300元即新臺幣900元以下折算1日，是比較修正前後易科
    罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故依刑
    法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第41條第1項前段
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，為諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，茲以被告係一時
    失慮致罹刑章，犯後既已知錯認罪，並賠償告訴人所受損害
    ，信其經此偵審程序及刑之宣告，應已知所警惕而無再犯之
    虞，故認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第339條第1項、第74條第1項第1款、修正前刑法
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
