【裁判字號】    98,易,1360
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張文嘉  律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9768號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 (如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，本院認
    係觸犯刑法第三百零九第一項之罪，依同法第三百十四條之
    規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人甲○○已撤回本件公然
    侮辱告訴，有刑事撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零三條第三款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
