【裁判字號】    96,建上,12
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度建上字第12號
上  訴  人
即  原  告  桂華營造股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  侯 永 福  律師
上  訴  人
即  被  告  嘉義縣政府
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  蔡 碧 仲  律師
複代  理人  陳 振 榮  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人等對於中華民國96年06
月07日臺灣嘉義地方法院第一審判決（93年度建字第22號），各
自提起上訴，本院於98年8月4日判決前，上訴人即原告桂華營造
股份有限公司之法定代理人已變更，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人即原告桂華營造股份有限公司之法定代
理人續行訴訟。
    理  由
按上列上訴人等各自提起上訴後，上訴人即原告桂華營造股份有
限公司之法定代理人，已於民國（下同）九十八年七月十四日由
方淑美變更為乙○○，有其提出之股份有限公司變更登記表（經
濟部98年7月17日經授中字第09832683190號）影本一份在卷可按
，依民事訴訟法第一百七十條規定，應由乙○○為上訴人即原告
桂華營造股份有限公司之法定代理人續行訴訟，爰依上開規定裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
