【裁判字號】    98,毒抗,328
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度毒抗字第三二八號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院，中華民國九十八年九月二十九日裁定（原審案號：九十八年
度毒聲字第三０四號；聲請案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一一一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人於接受尿液檢驗前因患有感冒而服用
    抗炎藥物，致檢驗時發生藥品交叉反應，驗尿結果呈偽陽性
    反應，是無法逕以檢驗結果認定抗告人有服毒品，即有再予
    查明之必要。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。經查，
    抗告人於民國（下同）九十八年七月二十四日為警採尿時點
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二
    級毒品MDMA，經警採集尿液，送中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心以免疫學分析法初驗，再以氣相層析質譜分
    析法確認結果，確檢出毒品MDMA之陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十八年八月十二日尿液
    檢驗報告（報告編號：0000000號）、行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查緝隊查獲毒品案件嫌
    犯尿液送檢真實姓名對照表各一份附卷可稽。而氣相層析質
    譜分析法係目前確認藥物篩檢結果時最常採用之確認方法，
    在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，上開檢測
    結果自屬精確，足可採信。抗告人確於上揭日期為警採尿時
    點回溯九十六小時內某時，施用第二級毒品MDMA之犯行，應
    堪認定。抗告人抗辯：於接受尿液檢驗前因患有感冒而服用
    抗炎藥物，致檢驗結果呈偽陽性云云，惟抗告人於警詢同意
    採集尿液時未為上揭抗辯，於檢驗結果呈陽性反應後始為上
    揭抗辯，其抗辯已非無疑，況抗告人復未具體提出其服用何
    種抗消炎藥物而致影響檢驗結果之事證，難認抗告人所辯為
    真實可信。原審裁定令抗告人入戒治處所施以強制戒治。本
    院經核原審裁定並無不當。抗告人提起抗告，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
