【裁判字號】    98,上易,188
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         98年度上易字第188號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國98年
6月30日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度訴字第728號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正
    而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第442條
    第2項、第444條分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國（下同）98年7月23日裁定命其於收受送達後5日內補正，
    上訴人並於98年7月27日收受該裁定之送達，有原審送達證
    書附卷可憑（見本院卷第17頁）。上訴人提起上訴後雖聲請
    訴訟救助，惟經本院於98年9月24日業以98年度聲字第81號
    裁定駁回聲請確定在案，上訴人迄今仍未補繳第二審裁判費
    一情，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷足佐（見本院卷第32
    頁），其上訴自難認為合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
