【裁判字號】    98,裁,2526
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2526號
上  訴  人  珍通能源技術股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  謝佩玲
                          斯福路二段107號12樓
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國98年7月
16日智慧財產法院98年度行專字第22號行政判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依據智慧財產案件審理法第32條規定提起上訴者，除有特
    別規定外，應適用行政訴訟法關於上訴審程序相關規定。對
    於智慧財產法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得
    為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第1項
    規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決
    有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
    事人對於智慧財產法院判決上訴，如依行政訴訟法第243條
    第1項規定，以智慧財產法院判決有不適用法規或適用不當
    為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之事
    實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對
    智慧財產法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法。
二、本件上訴人對於智慧財產法院行政判決上訴，係略以：系爭
    專利之申請專利範圍第1、2項為「一種散熱裝置結構改良，
    其係包含：一散熱本體，於其底部處安裝有導熱塊；一散熱
    鰭片，其保複數片串組而呈並安裝在散熱本體上；其至少一
    導熱管，其係安裝在散熱本體與散熱鰭片之間，而該導熱管
    在安裝於散熱本體上時，其底部整個接觸面積係完全貼靠於
    導熱塊上。如申請專利範圍第1項所述之散熱裝置結構改良
    ，其中試散熱本體中間處設有一開口，於相對於該開口處之
    散熱本體底部處則形成有一容置槽」，故系爭專利權之申請
    專利範圍第2項之主要技術特徵在於此一散熱裝置包括有一
    散熱本體及一導熱塊，其中該散熱本體中間處設有一開口，
    使相對於該開口之散熱本體底部形成一容置槽，而可置放導
    熱效果快之銅製導熱塊，並使L型或U字型之導熱管之橫直管
    能完全整個貼靠於導熱塊上，導熱塊又整個貼覆於中央處理
    器（CPV）上；而在此結構之下，導熱塊因係安裝於散熱本
    體中間開口處底部之容置槽，故導熱塊既可完全地接觸到中
    央處理器，且可使散熱本體本身之厚度變薄，因而可更快速
    吸收中央處理器等電子發熱元件運作過程中所產生之熱能，
    再加上導熱管又完全接觸導熱塊，故導熱塊所吸收之熱能又
    能直接快速地藉由導熱管傳導至散熱鰭片上，以達到更佳之
    散熱效果。又無論是系爭專利或引證1、引證2皆屬散熱裝置
    之改良，三者功效均為散熱，參酌被上訴人頒佈之「新型專
    利審查基準」可知，倘若系爭專利權之申請專利範圍第2項
    之技術可達到優於先前技術之傳熱效果，自不因功效俱為散
    熱而失卻渠進步性。原判決不察，認定系爭專利設有「開口
    」與「容置槽」與引證2有構件上之不同，然未說明此種不
    同如何不影響散熱效果，逕自認定二者構件上之差異僅為等
    效手段之變換，忽視上訴人一再強調藉由「開口」與「容置
    槽」之設計，可使散熱本體本身之厚度變薄，增進導熱更迅
    速之功效，顯有優於先前技術之傳熱效果，有違被上訴人頒
    佈之審查基準之相關規定，原判決有不適用法規及判決不備
    理由之情事。又系爭專利具有不同於引證1、及引證2之構件
    特徵之情況下，被上訴人自應具體說明此種不同何不影響兩
    種散熱裝置利用導熱管，以藉由導熱管更迅速將熱能傳導至
    外界之功效，而非未附任何理由逕下結論認定「兩者不同處
    僅為等效手段之變換」，被上訴人之審查過程及訴願決定，
    顯有理由不備之違法。原判決不察，有違信賴原則，有判決
    不適用法規等語，為其理由。
三、本件上訴人對於智慧財產法院行政判決上訴，雖以該判決有
    判決不適用法規及判決不備理由之違法為由，惟核其上訴理
    由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及
    見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚不影響
    於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不相當。
    依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依智慧財產案件審理法第32
    條，行政訴訟法第249條第1項前段、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
