【裁判字號】    98,裁聲,99
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國97年3月25日高雄高
等行政法院96年度救再字第2號裁定，提起抗告並聲請訴訟救助
，經高雄高等行政法院以97年度救字第18號裁定移送本院，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。
二、本件聲請人前因不服高雄高等行政法院民國96年11月26日96
    年度救再字第2號駁回其再審聲請之裁定（下稱原裁定），
    向該院提起抗告，並聲請訴訟救助，雖主張：聲請人生計目
    前均受區公所低收入戶救濟，每月領得新臺幣8千元及發放
    之救濟物，有救濟品通知單及郵局提領簿可證，嗣後並檢送
    臺北高等行政法院97年度救字第78號裁定、臺灣高等法院97
    年度聲字第411號裁定以示聲請人確係目前處於無資力完納
    訴訟費用之狀況，請准許訴訟救助云云。惟查，聲請人不服
    原裁定提起抗告時，併另向本院聲請訴訟救助，業經本院97
    年度裁聲字第32號裁定駁回其訴訟救助之聲請；而抗告部分
    ，因聲請人未據繳納裁判費，亦經本院97年度裁字第4653號
    裁定駁回其抗告確定，故其聲請本件訴訟救助部分，即屬不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
