【裁判字號】    98,裁,2539
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2539號
上  訴  人  宗圍有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  彭冀湘律師
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國98年6月
25日高雄高等行政法院98年度訴字第42號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：依被上訴
    人訴訟代理人所述，稽查當日雖經採水取樣，但並不確認上
    訴人所排放之水究係生活污水或事業廢水，而僅以水質經檢
    驗結果，並未符合放流水標準，即認所排放之水為事業廢水
    ，顯與證據法則有違。且依本件水污染稽查紀錄所載，可知
    當時稽查人員經查證結果，亦無法證明所排放之廢水，係由
    事業廢水管線或通路排出，自不能依較為嚴格之事業廢水放
    流水標準處罰。被上訴人僅以檢驗水質未符放流水標準，即
    科以上訴人較重之「事業廢水」放流水標準之處分，有違證
    據法則，原判決有不適用法規之違誤。又根據行政院環境保
    護署所公告水質檢測方法總則之「各種檢驗項目的採樣及保
    存方法」所示，水中總溶解固體及總懸浮固體檢測，其最長
    保存期限為7天，然本件按臺南縣環境保護局就取樣之廢水
    所做之檢驗報告記載：採樣日期為民國96年5月31日，報告
    日期為96年6月8日，顯已逾最長保存期限之7日，上該檢驗
    報告已失正確性；且依被上訴人所提出之水污染稽查紀錄記
    載，稽查當時僅採取標準水樣一瓶以供檢驗，惟檢驗項目包
    含導電度、懸浮固體、化學需氧量、重金屬等多種項目，有
    些項目需以原水檢驗，有些需加硫酸檢驗，一瓶水樣無法提
    供以上多種檢驗所需，是該檢驗結果亦欠公正性。再言，本
    件採樣單位為技佐工程顧問有限公司，是否經過認證，具備
    採樣資格，均未查證，而依稽查紀錄所載，樣品保存方式有
    加酸處理，惟錄影過程中並未見到採樣人員加酸；在錄影過
    程中，又見採樣人員以裝滿水之塑膠瓶，再去放流口接水，
    凡此種種，均見採樣人員並不具專業性，其採取之水樣自乏
    客觀及公正。原判決有違證據法則及判決不適用法規之違背
    法令等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有違證
    據法則及判決不適用法規之違背法令為由。惟核其上訴理由
    狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見
    解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
