【裁判字號】    98,裁,2463
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2463號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第307號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關更正全民健康保險事件，經本院90年度裁
    字第800號裁定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再
    審，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一次即
    本院98年度裁字第307號再審確定裁定以有行政訴訟法第273
    條第1項第1款事由聲請再審。經查，原裁定係民國90年10月
    18日確定，有本院索引資料可稽。聲請人於98年3月13日始
    提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，依前開
    規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
