【裁判字號】    98,裁,2580
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2580號
聲  請  人  左增杰
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國97年9月30日本院97
年度裁字第4608號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出再度聲訴狀
    對於本院97年度裁字第4608號確定裁定聲明不服，依上說明
    ，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次
    按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院定期命補正
    ，該裁定已於民國98年7月27日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人已逾2個月餘迄未補正，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
