【裁判字號】    98,裁,2523
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2523號
上  訴  人  三州行營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  柏有為律師
            尹純孝律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年7月1日臺北
高等行政法院98年度訴262號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人與
    合寬營造有限公司（下稱合寬公司）之交易事實，已取得發
    票並支付款項等詳為舉證，更於復查、訴願階段將所有證據
    資料提供審查並詳為說明，並於原審就本件提出所有書面資
    料以證己說，原判決對此有利於上訴人之證據不予採認，且
    未說明不採之理由，有判決不備理由之違背法令。又上訴人
    依法取得進項憑證並核算稅額，對合寬公司涉嫌虛設行號乙
    節並不知情，絕無逃稅款之故意或過失，不應受罰鍰之處罰
    。原判決未予審究，有判決不適用法規之違背法令。且上訴
    人並無故意以詐術或不正當方法逃漏稅捐，本件核課期間應
    為5年，原判決未審酌相關判例見解，自屬判決不適用法規
    之違背法令等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由及判決不適用法規之違背法令為由。惟核其上訴理
    由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及
    見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚不影響
    於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不相當。
    依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
