【裁判字號】    98,裁,2470
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2470號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺中地方法院檢察署間瀆職事件，對
於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第742號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第742號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審理由略以：原裁定駁回聲請人再審之聲請，有行
    政訴訟法第273條第1項第1款及第7款之再審事由，又本件純
    係相對人明知且故意違反刑法第125條第1項第3款規定造成
    損害而求償事件，本院於受理上開抗告或聲請時，有應作為
    而不作為之違法，致損害聲請人之權利與法律上利益，爰同
    函逕向監察院申請糾正本院應判決聲請人聲請再審為有理由
    ，並發回原法院作成如聲請人於原裁定時所申請內容之判決
    等語。經核聲請人之再審聲請狀所載理由及附件，無非就臺
    中高等行政法院96年度訴字440號裁定實體事實認定及證據
    調查取捨之不服理由，然對於本院以聲請人未具體表明再審
    理由而駁回其聲請之原裁定，究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款及第7款再審事由之具體情事，未據敘明，況
    依行政訴訟法第273條第1項第7款規定而聲請再審者，依同
    條第3項規定，需以宣告有罪之判決已確定，或其刑事訴訟
    不能開始或續行非因證據不足者始得為之，聲請人就此部分
    亦未舉證證明，顯未合法表明再審理由，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
