【裁判字號】    98,裁聲,100
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第100號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部等間訴訟救助事件，對於中華民國
98年4月24日臺北高等行政法院98年度救字第27號裁定，提起抗
告並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張：相對人經濟部依法無據
    聯手強迫聲請人無法在國內、外市場正當行使職權，造成聲
    請人正當工作權、研發創新產品上市及促銷被迫斷層之利益
    損害云云，經查聲請人就相對人經濟部廢止登記之處分，曾
    向臺北高等行政法院提起撤銷訴訟，並另就該事件聲請訴訟
    救助，惟經該院以98年度救字第27號裁定駁回其聲請，聲請
    人不服，向本院提起抗告，現復向本院請求為訴訟救助，應
    係指就該抗告事件，聲請為訴訟救助，然查聲請意旨就其本
    身究有何缺乏經濟上信用之情事，未予陳述主張，亦未提出
    能即時調查之證據，以釋明其是否為無資力，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
