【裁判字號】    98,裁,2550
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2550號
上  訴  人  義和營造工程股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          中市○區○○○路1段79號
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年4月8日臺中
高等行政法院98年度訴字第57號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：營業稅法
    第3條第1項規定，將貨物之所有權移轉與他人，以取得代價
    者，為銷售貨物。其「以取得代價者」即為營業人實際收取
    銷售額及銷項稅額，原審認不得以買受人所支付之進項稅額
    及營業人實際收取銷售額及銷項稅額，而申報銷售額，原判
    決有違背法令。又原判決認定上訴人實際取得新臺幣（下同
    ）30,198,000元，然依一般公認會計原則，其會計分錄之入
    帳金額也是30,198,000元。被上訴人強加認定上訴人對於實
    際並未獲得之收入，予以入帳，顯然違反商業會計處理準則
    與一般公認會計原則。且上訴人之銷貨收入為30,198,000元
    ，絕非契約金額及結算總價之43,140,000元，原判決認定事
    實亦有錯誤。又被上訴人依財政部民國75年7月26日台財稅
    第7555737號函之「應依工程合約所載每期應收價款時開立
    」顯然違反法律保留原則，更違背私經濟自由原則，被上訴
    人強行認定應依「工程合約所載每期應收價款時開立」。然
    工程合約所載僅是當事人權利義務之證明，每期應收價款會
    因實際操作有所變化，當事人僅依照實際銷貨收入開立，非
    依工程合約所載開立，原判決顯有違背法令等語，為其理由
    。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    違背法令為由。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意
    旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
