【裁判字號】    98,裁聲,103
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第103號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對高雄高等行政法院民國98年4月22日98年度救
    字第8號裁定提起抗告並聲請訴訟救助，雖主張：其為原住
    民弱勢團體、生活困難，實無資力支出訴訟等相關費用云云
    ，並提出方億涓家境清寒生活困難之證明書以為釋明。惟查
    聲請人所提上開文件，其受證明人並非聲請人，尚不足以釋
    明其窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請自屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
