【裁判字號】    98,裁,2536
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2536號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒稅法事件，上訴人對於中華民國98年6月30日
高雄高等行政法院97年度訴字第779號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人係
    經營菸酒批發之營利事業。於民國92年1月11日及同年8月25
    日分別進口「米之露」料理酒18,000瓶及46,780瓶，玻璃瓶
    裝，容量為0.6公升，實裝0.2公升，酒精濃度為60％。因上
    訴人為大盤商，不會直接販售料理米酒予零售商，而係將所
    有料理酒供應給經銷商「皓中企業社」，再由該社自行販售
    給下游商行。又因皓中企業社要求上訴人「跳開發票」，即
    直接開立發票予向皓中企業社購買料理米酒之商行。故本件
    私下產製及販售未依法課徵酒稅者，應為皓中企業社。且該
    社登記及營業地址為高雄縣仁武鄉○○村○○街704號1樓，
    與萬事達企業公司相同，而皓中企業社之負責人劉芷菱與萬
    事達公司負責人鍾志宏為夫妻，萬事達公司於94年12月1日
    因進貨取得之「米之露」米酒有雜質，委請中原製酒股份有
    限公司進行換裝行為，而有產製私酒之行為，遭高雄市政府
    處以新臺幣10萬元罰鍰處分，可證萬事達公司曾將進貨取得
    之「米之露」米酒行換裝行為，則皓中企業社亦有可能會將
    本件之「米之露」料理米酒進行換裝，原判決有判決不備理
    由等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由之違背法令為由。惟核其上訴理由狀所載內容，仍
    執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。況縱原審
    雖有未於判決中加以論斷者，惟尚不影響於判決之結果，亦
    與所謂判決不備理由之違法情形不相當。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
