【裁判字號】    98,裁,2534
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2534號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年6月18日臺
北高等行政法院98年度訴字第44號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：臺北市稅捐
    稽徵處強索地價稅金，函送法務部行政執行署臺北執行處，
    該單位應予拒絕，該單位不是法院，臺北執行處應賠償上訴
    人損害新臺幣三百萬元。又無權代理代繳地價稅，因無故意
    過失為要件，原判決皆無效等語，為其理由。本院經核上訴
    意旨，泛稱原判決無效，惟就原判決有何違背何項法令，並
    未具體說明。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
