【裁判字號】    98,裁,2532
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2532號
上  訴  人  欣樂利建設開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  杜英達律師
被 上訴 人  臺北縣政府工務局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間建築執照事件，上訴人對於中華民國98年6月25日
臺北高等行政法院98年度訴字第156號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：倘被上訴
    人認上訴人申請案已逾改正期限甚久，斟酌系爭申請案之具
    體情形，欲駁回該申請案，自應再予明確告知改正期限，及
    如未能依限改正，將予以駁回其申請案，始符合行政程序明
    確性原則。然被上訴人並未再度通知上訴人本次申請掛件復
    審所應補正之事項，僅以10年前（民國86年8月28日86北工
    建字第4006號、87年11月7日87北工建字第87A934號函）已
    通知上訴人補正，而上訴人未能於96年11月7日掛件申請復
    審前補正土地所有權同意書為由，遂以原處分駁回上訴人建
    造執照申請案，顯已違反行政程序法之規定，自屬違法。原
    審不察，率予維持原處分及訴願決定，而為不利上訴人之認
    定，有判決不適用法規之違誤。又原判決既已憑卷內所附證
    據，認定上訴人曾檢附系爭土地之使用權同意書，復又謂上
    訴人自始未能取得土地使用權同意書，就同一事實於判決理
    由中為前後迥異之認定，原審所持理由顯然前後矛盾，有判
    決理由矛盾之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規及理由矛盾之違背法令為由。惟核其上訴理由狀
    所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解
    之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
