【裁判字號】    98,裁,2543
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2543號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  玄○○
上列當事人間徵收補償事件，上訴人對於中華民國98年7月23日
臺北高等行政法院97年度訴字第2779號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：系爭土地
    自日治時代起即由上訴人或上訴人之被繼承人，在該土地上
    種植農作物，臺灣光復後由被上訴人管理，按年分上下二期
    向上訴人等收取租金，民國75年系爭土地自河川公地劃出而
    為浮覆地，仍由上訴人繼續完繳租金使用收益。兩造間就系
    爭土地之租賃關係仍有效存在。原判決不察卻引用最高法院
    88年度台上字第3311號裁判要旨，指河川公地為公有物，河
    川公有地之使用關係顯屬公法上之許可使用關係，駁回上訴
    人在原審之訴。原判決卻未依職權調查且未載明被上訴人所
    自認之公文書，及其不採納之理由，有判決不適用法規及不
    備理由之違背法令。且在上訴人向被上訴人承租河川公地期
    間，依最高法院73年度台上字第1791號裁判意旨所揭示河川
    浮覆地供耕作之用，自屬民法、土地法及耕地三七五減租條
    例所稱之耕地，許可耕作收受稻谷或折算現金，雖名為使用
    費，實係使用土地之對價，屬於租金性質。被上訴人亦據此
    裁判意旨，多次引用認定承耕河川公地，交付地租即有租賃
    關係。詎原審不察被上訴人訴訟前，一再自承收取使用土地
    之對價性質上即為租金，而有租賃關係存在，反指收取之租
    金為使用規費，又否認租賃關係存在，其判決顯有矛盾。且
    徒憑74年1月4日修正公布之臺灣省河川管理規則，認上訴人
    就系爭土地之使用收益，不成立租賃關係，有適用法規不當
    等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決不備理由或理由矛盾之違
    背法令為由。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨
    略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚
    不影響於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不
    相當。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
