【裁判字號】    98,裁聲,105
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第105號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府、內政部、交通部觀光局北海
岸風景區管理處間違章建築事件（本院98年度抗字第225號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其名下房屋於民國（下同
    ）80年1月22日遭相對人臺北縣政府誤拆後，已無家可歸，
    且無一技之長，又常生病，復無錢繳交行動電話費用，生活
    困頓，而其因相對人臺北縣政府誤拆房屋所涉聲請國家賠償
    事件，顯有勝訴之望云云。然聲請人除未提出能即時調查之
    證據，以釋明其主張為真實外，且經本院函詢財團法人法律
    扶助基金會結果，聲請人前於94年申請另案之法律扶助案件
    ，經該會審查後，認其非無資力之情形而駁回其申請，而就
    本院98年度抗字第225號案件則未申請法律扶助，此有財團
    法人法律扶助基金會台北分會函查結果回覆單可稽。據此，
    本件並不足以認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，
    其聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
