【裁判字號】    98,裁,2583
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2583號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間違章建築事件，對於中華民
國98年3月26日本院98年度裁字第765號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因違章建築事務，不服臺中高等行政法院97年度
    訴字第362號判決（下稱原審判決）提起上訴，經本院98年
    度裁字第765號裁定（下稱原確定裁定）駁回。聲請人不服
    原確定裁定，主張原確定裁定有當事人未經斟酌之證物之再
    審事由，對之聲請再審。其聲請再審意旨係指摘原審判決不
    備理由，以及對於重要證據未依法調查等語。原確定裁定以
    ：核聲請人之上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，
    而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並
    揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    指摘，而認其上訴為不合法，駁回其上訴。經核本件聲請再
    審狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審判
    決不服之理由，然對於其所聲請再審之原確定裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據
    敘明，依上說明，其再審之聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
