【裁判字號】    98,裁,2549
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2549號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關核發證明事務事件，上訴人對於中華民國98年
7月8日臺北高等行政法院98年度訴字第756號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：被上訴人
    及原審既均認於民國95年3月起，上訴人已有進行代理面詢
    等事務，則本件自不適用經濟部95年11月24日始發布之「智
    慧財產局專利案面詢作業要點」第4條，原審未適用行為時
    之規定，難謂無判決違背法令之違誤，且原判決和訴願決定
    以該95年11月24日發布之前開要點，將面詢等業務排除在專
    利師法第9條的業務範圍內，更顯然已無立足點。又依該要
    點除專利代理人之代理外，實僅係規定「其他與本案有關之
    人員，提出委任書，並經本局許可者」得出席面詢，實係經
    該局許可後，始例外能發言及辦理面詢業務，可知原則上仍
    須具有「專利代理人」資格始能進行面詢，且該要點亦認「
    專利代理人」與「非專利代理人」間確有區別，然被上訴人
    卻獨於專利法第9條第1款專利之申請事項上，刻意認此兩者
    並無區別，其解釋與適用法律，自難脫前後不一之恣意，而
    有違「行政自我拘束原則」、「恣意禁止原則」等，更違反
    行政程序法第6條行政行為，非有正當理由，不得為差別待
    遇規定等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規或適用不當之違法為由，惟核其上訴理由狀所載
    內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧
    異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法
    。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
