【裁判字號】    98,裁,2495
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2495號
上  訴  人  世華人才仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年7月28
日臺中高等行政法院98年度訴字第142號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人為雇主張惠宴及所聘僱之越南籍勞工PHAMTHI NGUYET
    （下稱P君，護照號碼：N0000000）辦理就業服務業務，自
    民國（下同）95年6月至95年9月間向外勞P君收受規定標準
    以外之費用，合計新臺幣（下同）4萬元，違反就業服務法
    第40條第5款之規定，於P君申訴後由被上訴人調查屬實，乃
    依就業服務法第66條第1項之規定，以97年12月8日府社勞行
    字第09702343970號裁處書裁處上訴人罰鍰40萬元整。上訴
    人不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起行政訴訟，經臺中高等
    行政法院98年度訴字第142號判決駁回。上訴人對之提起上
    訴，僅言：從上訴人提供之證據顯示為P君私人借貸，惟被
    上訴人僅憑P君指述即為處分，未調查其他證據，亦未對上
    訴人提出之反證表示為何不為採納之理由，顯然違反行政程
    序法第36條所定職權調查原則與客觀性注意義務之規範。另
    按本院95年度訴字第423號判決意旨，外勞之私人借貸，縱
    使資金交由人力仲介公司所經手，仍與就業服務法第40條第
    5款規定無違，何況本件系爭款項上訴人並未經手等語。本
    院經核其上訴理由，無非重述原審所為主張，及指摘原處分
    不當，惟對於原判決如何違背法令則未一語指及，依首揭說
    明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
