【裁判字號】    98,裁,2547
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2547號
上  訴  人  天外天有線電視股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年7月30日臺
北高等行政法院98年度訴字第580號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決認
    定本件腳印廣告實業有限公司（下稱腳印公司）與超世紀廣
    告有限公司（下稱超世紀公司）間，係屬「轉包」關係，原
    判決未敘明何謂轉包關係，其判決已有理由不備之違背法令
    ，況所謂之「轉包」，乃承攬人使他人承攬其工作之全部或
    一部之謂，亦即設如腳印公司與超世紀公司間為「轉包」關
    係，即係認超世紀公司為次承攬人，腳印公司為原承攬人；
    惟承攬人乃為銷售貨物或完成勞務之一方，依稅捐稽徵法第
    44條及加值型及非加值型營業稅法第32條規定，反應為開立
    發票憑證者，原判決以腳印公司與超世紀公司間為「轉包」
    關係之原承攬人及次承攬人，卻課以上訴人開立發票之義務
    ，足證所認之誤謬，亦與前揭稅捐稽徵法及加值型及非加值
    型營業稅法相違背，有判決不適用法規或適用不當之違背法
    令。再者，原判決先是認上訴人為銷售勞務之一方，卻又認
    腳印公司與超世紀公司為轉包關係之原承攬人及次承攬人關
    係，兩相矛盾，有判決理由矛盾之違背法令。且腳印公司民
    國93年5月21日來函上訴人，其函文明載要求變更上訴人與
    「腳印公司」間廣告代理合約之對口公司名稱、轉讓上訴人
    與「腳印公司」間各合約之權利義務，所涉及者，均為上訴
    人與「腳印公司」間合約之權利義務問題，原判決認係腳印
    公司與超世紀公司之轉包關係，顯與腳印公司來函文字內容
    及轉包意義相違背，有判決不適用法規或適用不當之違背法
    令。上訴人公司與超世紀公司簽訂新約後，上訴人與腳印公
    司間契約之解除條件即已成就，自不受上訴人公司與腳印公
    司間契約內容修訂限制所拘束，原審判決未查，逕認上訴人
    與超世紀簽訂新約，仍應受上訴人與腳印公司之契約約定方
    式拘束，顯未妥當適用民法第153條、第161條規定，亦有違
    論理法則，而有判決不適用法規或適用不當之違背法令等語
    ，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決理由矛盾之違背法令為由
    。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
