【裁判字號】    98,裁,2466
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間菸酒管理法事件，對於中華
民國98年3月19日本院98年度裁字第740號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而有第273條
    之情形者，得準用本編規定，聲請再審。」。次按本院為終
    審法院，一經裁判即告確定。當事人對於終審行政法院之裁
    定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，並無以
    其他之方法聲明不服之程序。本件聲請人具狀表明不服本院
    98年度裁字第740號裁定（下稱原裁定），雖以重新審理提
    出，然按行政訴訟法第284條第1項規定：「因撤銷或變更原
    處分或決定之判決，而權利受損害之第三人，如非可歸責於
    己之事由，未參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻
    擊或防禦方法者，得對於確定終局判決聲請重新審理。」，
    可知，得聲請重新審理者，限於「未參加訴訟之第三人」，
    且須對於撤銷或變更原處分或決定之「終局判決」始得為之
    ，而本件聲請人既為該案確定裁定之當事人，本不得依聲請
    重新審理方式請求救濟。且參酌聲請人所提出之狀載內容，
    既係對原裁定不服，則依前揭所述，自仍應依聲請再審之規
    定審理，合先敘明。
二、又按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用
    第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
三、本件聲請人前提起行政訴訟，為本院97年度裁字第1271號裁
    定後，聲請人先後多次提起聲請再審，均經本院分別裁判駁
    回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第740號裁定聲請再
    審，核其狀述理由，無非謂：本件檢舉人確有誣告之情，且
    相對人遲未提出私菸工廠及其負責人等事實，益證私菸是相
    對人用來恐嚇取財之藉口，詎原審未依職權詳為調查，在無
    充分事證下，即駁回聲請人所請，原裁定自有違誤云云。經
    核其聲請狀內所載之再審理由，僅係一再論述有關實體上之
    理由，而對於上開確定裁定究有如何合於再審事由之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
