【裁判字號】    98,裁,2529
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2529號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間電子遊戲場業管理條例事件，上訴人對於中華民國
98年7月22日臺中高等行政法院98年度訴字第155號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人在
    終止租約之後，已依據契約之約定，將執照交還給江炳煌，
    並將印章及身分證影本交給江炳煌，再出江炳煌辦理復業手
    續，但因江炳煌與丁鏞憲一直無法順利完成復業手續，致無
    法變更負責人之手續，原審未查明上訴人為何未申請變更負
    責人、上訴人有無申請復業等手續，其認事用法，顯有違誤
    。又上訴人交給江炳煌重要證件印章及身分證影本，即表明
    上訴人有要求變更負責人之強烈意思，上訴人已善盡管理人
    之責任，原判決未說明上訴人為何未申請變更負責人之理由
    ，有判決不備理由之違誤。再依民國96年12月24日彰化縣政
    府消防局人員勘查現場時，「均大門深鎖無人應門，無法現
    場勘查消防設施」，上訴人無所知悉，亦未通知上訴人，致
    無法配合勘查，此應為江炳煌及丁鏞憲之責任，不應由上訴
    人承擔，原判決認事用法有不當。又辦理復業之手續並未通
    知上訴人到場，致上訴人無法配合辦理，非上訴人所應承擔
    之責任，上訴人並無過失，被上訴人將責任完全推由上訴人
    承擔，實屬不公，原判決未查明，有判決理由不備之違法。
    縱令如被上訴人所言上訴人「未盡管理之責」，亦係認定上
    訴人有過失，惟過失犯之解釋，仍應遵守刑法有關過失犯之
    解釋意旨，有「能」注意而「不注意」之情形，始符合過失
    之普世概念。然本件執照既存江炳煌保管中，上訴人要如何
    注意保管「執照」，要如何管理「執照」，上訴人根本無法
    注意，無法管理，被上訴人完全未考慮上訴人之立場，即予
    裁罰，顯有違誤，原審又未查明，亦有判決法律適用不當之
    情事等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    適用法規不當及判決不備理由之違法為由，惟核其上訴理由
    狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見
    解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其
    為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚不影響於
    判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不相當。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
