【裁判字號】    98,裁,2516
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2516號
上  訴  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年6月
30日高雄高等行政法院97年度簡再字第6號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：(一)上訴人民國（下同）96年12月10日以
    報單號碼AA/96/5974/3084報運出口廢電子零組件、下腳品
    及不良品（E-0217）及含金屬之印刷電路板廢料及其粉屑（
    E-0221），但海關及稽查人員卻以其主觀認定貨櫃內所裝物
    品為夾雜附零組件之廢印刷電路板（E-0222），顯然缺乏依
    據且與事實不符。依文義解釋，下腳品係指事業因「成型」
    或「構裝」等過程產生之廢料；零組件係指事業因「過期」
    或「品質管制汰換」等過程產生之廢料；不良品係指「品質
    管制」或「其他原因所淘汰」之廢棄「成品」。所以在貨品
    認定上已有爭議，不可任憑海關人員自由心證的判定，增加
    業者遭受冤判。(二)上訴人在官方網站查無代碼E-0222廢棄物
    資料，又無顯示圖片、相片可供核對稽認對照遵循，且「廢
    棄物輸出入管制判定參考手冊」上E-0217及E-0221的佐證相
    片可看出「部份有插件的電路板」歸類於為E-0217及E-0222
    ，對於這二種代碼的廢棄物不易判別就篤定的判定貨品為E-
    0222，顯然令業者不之如何遵循。(三)依照「廢棄物輸入輸出
    過境轉口管理辦法」，一年內違規二次即禁止再出口，不只
    是單純的罰鍰，造成生意完全停擺損失千萬，影響上訴人之
    權益等語，為其論據。惟本院經核上訴理由狀所載內容，仍
    執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及歧異見解，就原審
    認定事實、適用法律之職權行使，指摘為不當，並無涉及法
    律見解具有原則性之問題。依首開規定及說明，其上訴不應
    許可，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
