【裁判字號】    98,裁,2519
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2519號
上  訴  人  松品複合式餐飲有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年7月13
日臺北高等行政法院97年度簡字第705號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人自民國（下同）96年12月1日起，未經許可聘僱印尼
    籍SUJONO EDDY君（下稱S君，護照號碼：K414716，中文姓
    名：林途安）於臺北縣新莊市○○路123巷4號內從事廚師之
    工作，嗣於96年12月14日下午1時25分為被上訴人所屬勞工
    局稽查人員員會同警察局板橋分局當場查獲，被上訴人乃以
    上訴人違反就業服務法第57條第1款，依第63條第1項規定，
    以97年7月10日北府勞外字第0970505540號就業服務法罰鍰
    裁處書處上訴人罰鍰20萬元整（下稱原處分）。上訴人不服
    ，循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法院97年度簡字第70
    5號判決駁回其訴，上訴人對之提起上訴，係以：上訴人僅
    知S君為印尼華僑在文化大學唸書，其是否真為外國人，上
    訴人並不明確知悉，當不能苛責上訴人不能發生錯誤，上訴
    人自無故意或過失可言等語，為其論據。惟本院經核其所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
