【裁判字號】    98,裁,2546
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    救濟金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2546號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
被 上訴 人  嘉義市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間救濟金事件，上訴人對於中華民國98年8月4日高雄
高等行政法院98年度訴字第173號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：方余玉梅
    究何時提出申請，遍尋全卷卷證並無所得，至所提出河川公
    地繳款聯單，係屬影本，是否真正有可疑，而「許可使用人
    」欄，記載「甲○○○等二人」，「住址」亦非其本人住址
    ，卻係上訴人甲○○○地址，顯見方余玉梅並非該繳款聯單
    之合法執有人，又協議書、位置圖，均與公告意旨不符，無
    從證明方余玉梅係合法承租或使用人。原判決未依卷證資料
    ，即遽認方余玉梅已合法提出申請，顯未依職權調查證據，
    有判決不適用法規之違背法令。又觀諸上訴人歷來設籍情形
    ，方余玉梅既未曾與上訴人設籍同一戶，難認與方余玉梅共
    同使用河川公地，縱有共同使用協議之情形，因牴觸法令，
    僅屬私人間之契約行為，仍難認合法，原判決有不適用法令
    之違背法令。又按原判決所述，關於救濟金之發放對象，應
    限於該等河川公地有合法承租或使用許可關係之原墾戶，惟
    理由欄卻又認縱違反臺灣省河川管理規則並無不得准許可二
    人使用之明文，尚難認僅上訴人為河川公地之許可使用人，
    前後理由顯然矛盾之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決理由矛盾之違背法令為由
    。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
