【裁判字號】    98,裁,2471
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2471號
聲  請  人  甲○○（即林炎村之.
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對於中華
民國98年2月20日本院98年度裁字第455號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人因優先承買權事件，經本院以民國（下同）79年
    度判字第1618號判決（下稱原判決）駁回其訴確定後，曾先
    後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各
    在案。茲聲請人復對最近1次即本院98年度裁字第455號再審
    確定裁定（下稱原裁定）聲請再審，其主張略以：聲請人所
    提再審之聲請雖已逾5年再審期間，惟聲請人係於前開再審
    期間經過後，始發現相對人有隱瞞足以影響原判決之重要證
    物，故原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款再
    審事由等語。
二、本院查：原判決係於79年10月5日確定，聲請人遲至97年12
    月3日始提出再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，此有
    原判決、聲請人97年12月3日所提聲請再審狀及本院索引卡
    影本各乙份附卷可稽，故原裁定依同法第283條準用第276條
    第4項及第5項規定，駁回聲請人之再審聲請，自無違誤。另
    按同法第276條第4項規定：「再審之訴自判決確定時起，如
    已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項第5款、第6款或
    第12款情形為再審之理由者，不在此限。」故僅依第273條
    第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，始不受5
    年之限制。則聲請人主張有同法第1項第1款及第14款再審事
    由，而不受前述再審期間5年限制，容有誤解，其再審之聲
    請顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第2項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
