【裁判字號】    98,裁,2469
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2469號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年2月19日本院98年度裁字第388號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、經查，本院98年度裁字第388號裁定係於民國（下同）98年3
    月3日送達聲請人之訴訟代理人，有卷附送達證書足據，再
    審之不變期間自裁定送達之翌日即98年3月4日起算，又因聲
    請人及其原程序之訴訟代理人均住居於臺北市，無庸扣除在
    途期間，故算至98年4月2日（星期四）止，即已屆滿。聲請
    人遲至98年4月3日下午始聲請再審，此有蓋用本院收文戳之
    書狀可稽，顯已逾期，依上開規定及說明，其再審聲請自非
    合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
