【裁判字號】    98,裁,2567
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2567號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間土地增值稅事件，對
於中華民國98年3月12日本院98年度裁字第654號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅
    泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第654號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第14款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張系爭
    土地之真正出賣人為訴外人李福然，聲請人基於協助節稅之
    故而提供其所有之土地使李福然所有之系爭土地前次移轉現
    值墊高，再由聲請人取得系爭土地之全部所有權後，移轉登
    記予真正之買方林柏儒等3人，聲請人僅係因不懂法律遭人
    利用之第三人，此一移轉、取得及共有物分割過程，李福然
    委任之陳國正代書知之甚詳，其證詞實足以影響判決結果，
    詎原審法院卻無故不傳喚其出庭作證，自有重要證物漏未審
    酌之再審理由云云；無非說明其對於前訴訟程序原審判決不
    服之理由，而對於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第14款規定再審事由之具體情事，則未據敘明，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
