【裁判字號】    98,裁,2520
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2520號
上  訴  人  黃健峰即綠園實業社
被 上訴 人  臺東縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國98年7
月27日高雄高等行政法院98年度簡字第140號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：查郵政機關並無證據可證，其已依上開規定
    製作二份送達通知書，一份黏貼於送達處所之門首，一份交
    由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置，故應尚未
    發生送達之效力，上訴人並無逾期未接受檢測之情事，從而
    ，被上訴人所為裁處上訴人罰鍰之處分，應非有據。原審未
    查明上情，遽為判決駁回上訴人之訴，應有違背法令等語，
    為其論據。惟本院經核其所陳上述理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
