【裁判字號】    98,裁,2511
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2511號
再 審原 告  雅康貿易有限公司
代  表  人  甲○○
                        送達代.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國98年
5月27日本院98年度判字第593號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告民國（下同）92年度未依規定辦理營利事業所
    得稅結算申報，經再審被告所屬桃園縣分局初查依所得稅法
    第79條第1項規定，就查得營業收入淨額新臺幣（下同）29,
    716,538元，按經營其他未分類批發業同業利潤標準淨利率
    10%核算營業淨利2,971,654元，加計非營業收入（利息收入
    ）總額5,058元，核定全年所得額2,976,712元，應補稅額73
    4,157元，另徵怠報金146,835元，另核定91年度未分配盈餘
    為2,376,514元。再審原告不服，申請復查，再審被告查核
    後認有關92年度營利事業所得稅部分，原核定並無不合，乃
    以94年9月9日北區國稅法一字第0940023469號復查決定書駁
    回其復查之申請，91年度未分配盈餘部分則未作成決定。上
    訴人仍有未服，就92年度營利事業所得稅及91年度未分配盈
    餘加徵營利事業所得稅部分，併行提起訴願，經訴願機關決
    定關於91年度未分配盈餘部分，再審被告應於2個月內作成
    復查決定，並駁回其餘訴願，再審原告猶未甘服，就92年度
    營利事業所得稅部分，遂循序提起本件訴訟。經臺北高等行
    政法院95年度訴字第2086號及本院98年度判字第593號判決
    駁回，再審原告對本院98年度判字第593號判決，提起再審
    之訴，僅言：系爭佣金收入乃行銷獎勵金5,516,114元，依
    財政部90年2月5日台財稅第0900450957號函所規定，屬進貨
    折讓科目項下；又原判決載明再審原告未提示各類成本明細
    ，進貨簿、銷貨簿及進銷貨憑證等資料備查，且未提示行銷
    獎勵金來源明細，實為重大誤判，又再審原告於89年至今皆
    為遠傳公司之經銷商，且90年及93年度營利事業所得稅案件
    亦按營業收入核定，再審被告不應調整為非營業收入認定等
    語。本院經核其再審訴狀所載之再審理由，無非說明其所涉
    案件應有財政部90年函令之適用云云，而對於上開確定判決
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
