【裁判字號】    98,裁,2571
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2571號
聲  請  人  台灣肥料股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賴永吉
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年2月26日本院98年度裁字第534號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第534號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    再審理由略謂：聲請人認為原審判決有應適用財政部89年3
    月29日台財稅第881958295號函而未適用之違背法令之情，
    並非無理由，惟原確定判決（按指本院97年度判字第967號
    判決）竟不予以適用即駁回聲請人之訴，顯有行政訴訟法第
    273條第1項第1款之聲請再審事由。經核其聲請狀內表明之
    再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
    ，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
