【裁判字號】    98,裁,2584
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2584號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人原臺灣省政府教育廳間有關教育事務事件
，對於中華民國98年1月15日本院98年度裁字第65號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再行政訴訟
    狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審
    之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表
    明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第65號確定裁定聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
