【裁判字號】    98,裁,2570
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2570號
上  訴  人  鼎太國際股份有限公司
代  表  人  徐慶國會計師（臨時管理人）
            連世昌律師（臨時管理人）
                          送達代收人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年11
月15日臺北高等行政法院96年度訴字第655號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人對原審判決提起上訴，其上訴意旨略謂：上訴人係經
    營系統整合設計業，除為客戶進行軟硬體系統整合服務外，
    本身亦投入經常性之專屬人力進行軟體具備高度「前瞻性」
    、「風險性」與「開創性」之系統開發，以期精進程式設計
    開發，直接助益國家經濟發展及促進產業之專業競爭力。91
    年度投入專案系統程式研究與發展之人力薪資6,386,918元
    、其他研發人員之薪資9,941,287元及相關之獎金4,810,340
    元、研發人員辦公室折舊1,027,660元及租金費用1,948,572
    元、專供研發所用之電腦設備2,786,807元，應可適用投資
    抵減之規定等語。經核上述上訴理由，並未說明原審判決違
    背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
