【裁判字號】    98,裁,2540
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2540號
上  訴  人  頂立工業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年8
月6日臺北高等行政法院98年度訴字第385號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：對人民加
    徵滯納金就其性質為行為罰，為關係人民權利義務重要事項
    ，依憲法第23條及中央法規標準法第5條第2款規定應以法律
    規定之，不得以行政函釋為之，原判決認被上訴人得依財政
    部民國88年4月27日000000000函釋加徵滯納金，顯然違反法
    律保留原則。又本件訴願決定另援引稅捐稽徵法施行細則第
    12條補充其裁罰依據，惟按稅捐稽徵法第50條之5，並未授
    權可以制定違反之罰則，依司法院釋字第313號、394號、40
    2號解釋，顯係違法之施行細則，原判決未及詳其違法性，
    顯有適用法律不當之違法。又稅捐稽徵法第20條係規定滯納
    金之計算方法，惟按同法第39條未有加徵滯納金之規定，原
    判決認被上訴人對上訴人加課滯納金係屬合法，顯係違法判
    決等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規或適用不當之違法為由，惟核其上訴理由狀所載
    內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧
    異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法
    。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
