【裁判字號】    98,裁,2464
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2464號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間遺產稅事件，聲請人對於中華民國98年2月26日本
院98年度裁字第496號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度裁字第496號裁定廢棄。
    理  由
一、按本院裁定有行政訴訟法第273條之情形者，得準用再審程
    序之規定，聲請再審，同法第283條定有明文。
二、本件聲請人之母即被繼承人劉高寶連於民國（下同）90年5
    月15日死亡，聲請人於核准延期申報期限內辦理遺產稅申報
    ，經相對人以聲請人漏報坐落臺北市○○區○○段2小段274
    地號土地及其地上建物(下稱內湖區房地)；坐落新莊市○○
    段777地號土地應有部分1/4及其地上物(下稱新莊市房地)，
    乃併予核定遺產總額新臺幣(下同)26,275,209元，遺產淨額
    17,875,209元，應納稅額3,591,818元，並處罰鍰3,591,818
    元。聲請人申請復查結果，獲追減罰鍰18元，其餘復查駁回
    。就罰鍰部分提起訴願，經財政部96年9月13日台財訴字第
    09600303040號訴願決定將原處分(復查決定)撤銷，著由相
    對人另為處分。嗣相對人重核復查決定仍維持原核定，聲請
    人不服，循序提起本件行政訴訟，案經原審97年度訴字第14
    75號判決駁回其訴，並經本院98年度裁字第496號裁定駁回
    聲請人之上訴而確定。茲聲請人對本院上述確定裁定聲請再
    審。
三、本件聲請再審意旨略以：按85年7月30日增訂公布稅捐稽徵
    法第48條之3規定及財政部85年8月2日台財稅第851912487號
    函內容，足見稅捐稽徵法第48條之3修正公布生效時，仍在
    復查、訴願、再訴願及行政訴訟中，尚未裁罰確定之案件均
    有該條「租稅罰從新從輕原則」之適用。查不論原審法院97
    年度訴字第1475號及本院98年度裁字第496號裁定，裁判時
    均未慮及「遺產及贈與稅法」第45條業已於98年1月21日修
    正公布，亦未依修正後之條文內容予以適用，是以，本院原
    裁定及原審判決皆有行政訴訟法第273條第1項第1款所定「
    適用法規顯有錯誤」之再審法定事由等語，求為判決廢棄本
    院原裁定及原審判決，並撤銷訴願決定及原處分。
四、本院按：按稅捐稽徵法第48條之3規定「納稅義務人違反本
    法或稅法之規定，適用裁處時之法律。但裁處前之法律有利
    於納稅義務人者，適用最有利於納稅義務人之法律。」。另
    遺產及贈與稅法第45條於98年1月21日修正為「納稅義務人
    對依本法規定，應申報之遺產或贈與財產，已依本法規定申
    報而有漏報或短報情事者，應按所漏稅額處以2倍以下之罰
    鍰。」其較修正前之規定，有利於納稅義務人，則依稅捐稽
    徵法第48條之3規定，本案本院於98年2月26日裁定時就罰鍰
    部分應適用98年1月21日修正之遺產及贈與稅法第45條之規
    定，本院原裁定就罰鍰部分，未適用98年1月21日修正後遺
    產及贈與稅法第45條之規定，自有裁判適用法規錯誤之情事
    。經核本件聲請為有理由，原裁定應予廢棄。至於實體部分
    ，另為判決，併予敘明。
五、本件再審之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
