【裁判字號】    98,裁聲,101
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府及內政部間違章建築事件，對
於中華民國98年4月6日臺北高等行政法院98年度再字第4號裁定
提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對臺北高等行政法院98年度再字第4號之裁定
    不服，提起抗告（本院98年度抗字第184號），又對此抗告
    聲請訴訟救助，主張因其僅國民小學畢業，無一技之長，求
    職不易，再加上體弱多病，經濟呈現困頓，實無資力支出訴
    訟費用，且本件並非顯無勝訴之望，故聲請訴訟救助云云，
    然聲請人除未能提出即時調查之證據，以釋明其主張為真實
    外，另經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否
    經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，經該基金
    會臺北分會以民國98年5月18日（98）法北永字第00477號函
    覆略以，聲請人曾於他案向該會申請法律扶助，但遭該會駁
    回，而此函查案件則未曾向該會申請，故無法提供聲請人於
    該會符合無資力要件之證明文件，此有上開覆函附卷可稽。
    揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、至於聲請人另聲請本院為其選任律師為訴訟代理人等情，因
    按行政訴訟之進行非如民事訴訟第三審程序採取強制律師代
    理制度，是以聲請人此部分之請求亦不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
