【裁判字號】    98,裁,2514
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2514號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙  ○
上列當事人間動物保護法事件，上訴人對於中華民國98年7月24
日高雄高等行政法院98年度簡字第64號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人自民國（下同）96年起多次經舉報（包括接獲民眾電
    話及市長信箱反映）於高雄市鼓山區瑞豐夜市非法販賣寵物
    （犬隻），經被上訴人所屬動物衛生檢驗所（原為高雄市政
    府建設局家畜衛生檢驗所，於98年1月1日機關更名，以下簡
    稱動物衛生檢驗所）人員於96年10月27日前往查訪，並開立
    勸導單請上訴人於96年11月11日前改善，惟上訴人又於97年
    9月18日、26日及10月13日遭民眾投訴高雄市政府市長信箱
    涉有非法販賣寵物，並由動物衛生檢驗所人員前往查察並製
    作談話紀錄，被上訴人因認上訴人顯有未辦理寵物業登記即
    從事寵物繁殖買賣之事實，核與動物保護法第22條第1項之
    規定有違，乃依同法第25條之1規定，以97年11月18日高市
    府建三字第0970060773號函裁處上訴人新臺幣（下同）5萬
    元罰鍰。上訴人不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起行政訴訟
    ，經高雄高等行政法院98年度簡字第64號判決駁回其訴，上
    訴人對之提起上訴，係以：上訴人因寵物店經營不善歇業，
    至本人所繁殖的幼犬無法出售，才將其置於瑞豐夜市販賣，
    經動物衛生檢驗所於96年10月27日開發動導單後，即停止販
    賣，並將現有之犬隻，供人無條件認養，是經人檢舉所拍攝
    之光碟，皆為96年所拍攝，此有上訴人96年的舊招牌與97年
    所換新招牌明顯不同之照片為證等語，為其論據。惟本院經
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
