【裁判字號】    98,裁,2517
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2517號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國98年7月15日臺
中高等行政法院98年度簡字第56號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人自民國（下同）91年起，即受業主（
    即彰化縣私立和平幼稚園）委任辦理「建築物公共安全檢查
    申報」事項，迄今逾7年，期間申報範圍多次隨業主使用需
    求，其建物容有增減或更動，均依法申報，並屢經被上訴人
    派員複查，從無爭議性瑕疵情形。而兩造對本案爭議點認知
    落差，出於「申報之平面簡圖未將隔間牆消除」，理論上並
    非原建物擴建或增建等重大實質違建，對整體建物之使用，
    並無安全上之虞慮，被上訴人派任之複查人員，逕予裁處重
    罰，令人難以甘服。又本案逕依簡易程序裁決，原審僅依兩
    造書面審判，且未就上訴人有利事由、情節予以參酌，違背
    言詞辯論公開原則等語。本院經核其上訴理由無非就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，其所涉及之
    法律見解顯未具有原則性，依首揭說明，其上訴自應不予許
    可，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
