【裁判字號】    98,裁,2569
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2569號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張  芷
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9月28
日高雄高等行政法院96年度訴字第599號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人係佳寶樹脂股份有限公司（下稱佳寶公司）股東，經
    財政部賦稅署查獲佳寶公司負責人黃慶楠利用陳美惠之帳戶
    將佳寶公司民國90年度之股利新臺幣（下同）1,500,000元
    分配予上訴人，通報被上訴人審理違章屬實，乃併課上訴人
    90年度綜合所得稅，核定補徵稅額255,143元，並按所漏稅
    額240,488元裁處0.5倍之罰鍰120,200元（計至百元止）。
    上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂提起行政訴訟，求為判決訴願決定及原處分（含復查
    決定）均撤銷，經原審法院判決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，所論斷：佳寶公司給付予上訴人系爭1,500,00
    0元確係股利所得，而非佳寶公司返還予上訴人之借款，應
    併入90年度綜合所得課稅；且佳寶公司與上訴人籍由迂迴方
    式規避股東個人營利所得之綜合所得稅，上訴人行為顯屬故
    意等情，泛稱違反舉證責任分配原則、本院判例、課稅要件
    法定主義及明確主義、論理法則、職權調查證據原則，而非
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之事實，難認對原判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴為不合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
