【裁判字號】    98,裁,2582
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2582號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間搬遷補償事件，對於中華民
國98年3月19日本院98年度裁字第735號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因搬遷補償事件，不服高雄高等行政法院97年度
    訴字第500號判決（下稱原判決）提起上訴，經本院97年度
    裁字第5094號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人對原裁定聲
    請再審，經本院以98年度裁字第735號裁定（下稱再審裁定
    ）以其聲請再審為不合法予以駁回。聲請人復主張再審裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款事由，對於再審
    裁定聲請再審，其聲請意旨略以：高雄縣政府教育局補償眷
    屬宿舍現住人輔遷辦法，相對人應給付其繼承人汪興國新臺
    幣（下同）75萬元，及自89年度追加預算完成法定程序時起
    至給付時止，按週年利率百分之5計算之利息，且關於其聲
    明之證據屬於法定證據，無自由心證法則之適用，應為之調
    查，不因未行使責問權而補正等語。惟查，上開聲請意旨所
    陳各節，無非係就前訴訟程序之實體法律關係加以主張，然
    再審裁定以未具體表明再審理由為不合法而駁回之論斷，究
    有何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體事實，聲
    請人並未具體指明，僅泛言再審裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第1款及第13款事由，尚難認已合法表明再審理由，揆
    諸首揭說明，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
