【裁判字號】    98,裁,2462
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2462號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人南投縣南投市公所間獎懲事件，對於中華
民國98年3月12日本院98年度裁字第624號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第624號確定裁定（下稱原
    確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事
    由，對之聲請再審，經核其聲請再審狀所陳各節，僅泛言前
    訴訟程序確定裁判有悖於法令、判例、司法院解釋及一般法
    律原則，本院本應詳予調查而未調查，避而不予審判，自有
    失其審判之職責云云，及重述其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，而對於上開本院原確定裁定以其再審聲請不合法
    予以駁回，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯
    未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請
    ，於法不合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為
    歷次之裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由
    ，本院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開
    所述，聲請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前
    此裁判部分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
