【裁判字號】    98,裁,2507
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2507號
上  訴  人  前景國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  賴見強律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年7月30日臺
北高等行政法院98年度訴字第703號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、被上訴人據臺灣板橋地方法院檢察署（以下簡稱板橋地檢署
    ）通報資料，查得上訴人於民國（下同）93年5月至12月間
    無進貨事實，取具百徽股份有限公司（以下簡稱百徽公司）
    開立之不實統一發票5紙，銷售額合計新臺幣（下同）21,5
    60,495元，申報扣抵銷項稅額1,078,026元，經審理違章成
    立，除核定補徵營業稅額1,078,025元外，並按所漏稅額1,0
    08,870元（虛報進項稅額1,078,026元-累積留抵稅額69,156
    元）處以5倍之罰鍰計5,044,300元（計至百元止）。上訴人
    不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院98年度訴字第703號判決駁回。上訴人對之提起上訴
    ，僅言：上訴人公司相關帳冊早於96年11月1日遭法務部調
    查局臺北縣調查站扣押，自無證據掌握原則之適用，原判決
    未予審酌，仍認證據資料在上訴人掌握中，其理由顯然未依
    事實且自相矛盾等語。本院經核上訴意旨，並未具體說明原
    判決違背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合
    法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
