【裁判字號】    98,裁,2548
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2548號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  陸軍軍官學校
代  表  人  乙○○
上列當事人間償還公費事件，上訴人對於中華民國98年6月30日
高雄高等行政法院97年度訴字第464號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：依前陸軍總
    司令部人事署0930019036號函釋，學生退學後考取指職戰士
    官且奉准入學就讀，結訓後分發部隊服公職履行其受公費補
    助之相對義務，符合「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津
    貼發給及賠償辦法」得免貼在校之費用。衡諸上開函釋，上
    訴人雖遭退學處分，惟上訴人退學後即入營服役並志願留營
    ，現職仍為志願役軍人，矧於部隊服公職履行其受公費補助
    之相對義務，應符合上款辦法得免貼在校之費用。另依陸軍
    總司令部人事署鄭實字第0930026892號函釋義，退學學生考
    取指戰士官且奉准入學就讀並結訓任官者，其免賠手續係由
    當事人主動提出證明後受理，經審查符合條件始核予免賠。
    上訴人雖非為考取指戰士官而成為志願役軍人，但仍於服役
    期間經考核選優保薦，並測驗合格通過後，參加巡防士官班
    就讀並結訓任官，進而志願留營續服現役，上述皆與投效軍
    旅為同一初衷，應不可將對象限縮解釋只限定於轉服志願士
    兵等語，為其理由。本院經核上述理由，係泛稱原處分不當
    ，並未指及原判決有何違背法令。依首揭說明，應認其上訴
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
