【裁判字號】    98,裁,2535
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    有關醫政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2535號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○律師
被 上訴 人  新竹縣衛生局
代  表  人  丙○○
上列當事人間有關醫政事務事件，上訴人對於中華民國98年6月
30日臺北高等行政法院98年度訴字第517號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人醫
    療團於世光教養院執行中度以上身心障礙者牙科醫療，係依
    據中央健康保險局民國94年10月3日函、全民健康保險醫事
    服務機構特約及管理辦法第26條及97年度牙醫門診特殊醫療
    試辦計畫之規定，其中「97年度牙醫門診特殊醫療試辦計畫
    」第5項適用範圍第2點更直接載明「中度以上身心障礙者牙
    醫醫療服務：對於持有中度以上身心障礙手冊之患者提供牙
    醫醫療服務；施行全身麻醉者，亦屬本服務項目」等語，且
    第6項申請條件(三)，明載「醫療團」亦能申請97年度牙醫門
    診特殊醫療試辦計畫所訂之牙醫醫療服務，即對中度以上身
    心障礙者牙醫醫療服務之「全身麻醉」均包含在內，上訴人
    等醫療團於世光教養院執行中度以上身心障礙者牙科醫療並
    施行全身麻醉，完全依法有據。原判決顯有適用法規不當及
    判決不備理由或理由矛盾之情事。又被上訴人從未提出上訴
    人究竟違反那一法規，且所持理由一變再變，行政院衛生署
    醫事審議委員會之決議內容顯有疑義，然原審就此部分隻字
    未提，亦未載明所憑之理由，原審顯有判決不備理由之情事
    。又詳觀行政院衛生署97年5月16日衛署醫字第0970206365
    號函釋之全函意旨，完全未限制上訴人等於世光教養院之牙
    科診療範疇，被上訴人卻毫無理由依據禁止執行全身麻醉，
    原處分顯然違法。再查，上述函釋說明二、載明「．．．即
    醫療行為除依法令規定辦理或經報准辦理之巡迴醫療（含義
    診）外，應於醫療機構內為之。」等語，足知醫師原則上雖
    應在醫療機構內為之，然例外經報准辦理之巡迴醫療，得在
    醫療機構「外」為醫療行為。被上訴人故意斷章曲解前述行
    政院衛生署函文而要求世光教養院設立醫療院所才得執行全
    身麻醉，更屬顯然違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決不備理由或理由矛盾之違
    背法令為由。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨
    略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚
    不影響於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不
    相當。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
