【裁判字號】    98,裁,2525
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    證券交易稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2525號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間證券交易稅事件，上訴人對於中華民國98年6月24
日臺北高等行政法院97年度訴字第2682號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：訴外人林
    國義與元元國際科技股份有限公司（下稱元元公司）負責人
    陳俊成於民國89年12月18日所簽訂之合約屬投資元元公司增
    資部分，由於林國義一時資金調度困難，才將投資增資股之
    權利讓予上訴人，原審未予調查，又未於理由敘明，有判決
    不備理由之違背法令。又林國義縱於89年12月18日向安玲珈
    、劉貞秀、鄭天澤、袁天范、易強華、陳俊源購買元元公司
    股票合計3,550,000股，而上訴人就被上訴人認定交易之股
    票，其中易強華、鄭天澤於89年12月18日並無元元公司之股
    票，無股票情形被上訴人課徵依據為何，且陳俊源89年至92
    年間亦非元元公司股東，則被上訴人課徵無所依據，原審未
    予調查，判決理由付之闕如，有判決不備理由之違背法令等
    語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由之違背法令為由。惟核其上訴理由狀所載內容，仍
    執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。況縱原審
    雖有未於判決中加以論斷者，惟尚不影響於判決之結果，亦
    與所謂判決不備理由之違法情形不相當。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
