【裁判字號】    98,裁,2531
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2531號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年7月9日
臺北高等行政法院98年度訴字第595號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人為
    信合美聯合診所（下稱信合美診所）之合夥人，該診所民國
    94年度依財政部臺灣省南區國稅局書面審核作業要點第3點
    規定之純益率標準申報所得額，依所得稅法第80條第3項規
    定，納稅義務人申報之所得額加在稽徵機關核定各該業所得
    額標準以上，即以原申報額為準，如不及規定標準者，應再
    個別調查核定之。亦即，納稅義務人申報之所得額如在各該
    業所得額標準以上，稽徵機關僅能以原申報資料作為書面審
    查所得額之基準，不可擅自以行政命令訂定查核程序，並調
    閱帳簿、文據與相關資料，該局依書面審核作業要點第7點
    抽查該診所帳簿，不僅不符合所得稅法規定，亦與憲法第19
    條租稅法律主義相牴觸，且違背司法院釋字第640號解釋意
    旨。又稽徵機關常按自行頒布之準則、辦法或函釋據以認定
    事實並解釋稅法規定意旨，以補充稅法之抽象規定，然稽徵
    機關新頒布之稅捐法令，僅得作為執行母法之細節性、技術
    性規定，不得牴觸母法規定，或限縮母法適用範圍，或增加
    稅法對人民所無之限制，否則該下位稅捐法令即違反租稅法
    律主義而無效，從而依據該稅捐法令所作成之稅捐處分，亦
    連帶失去合法性基礎。且稅捐稽徵程序之規範，不僅可能影
    響納稅義務人之作業成本與費用等負擔，且足以變動人民納
    稅義務之內容，故有關稅捐稽徵程序，應以法律定之，如有
    必要授權行政機關以命令補充者，其授權之法律應具體明確
    ，始符合憲法第19條租稅法律主義之意旨。雖司法院釋字第
    640號解釋表明為解釋標的之書面審核作業要點至遲1年內失
    效，惟此為最低標準，由於已增加納稅義務人之租稅負擔，
    稽徵機關更應謹慎限縮財政部臺灣省南區國稅局書面審核作
    業要點第7點之效力，怎可大言不慚如復查及訴願決定書所
    載「又該解釋係於97年4月3日公布，是該局訂定之書面審核
    作業要點第7點於本件仍生效力」為由駁回復查、訴願及行
    政訴訟等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，旨在指摘原處分及
    訴願決定之不當，並泛稱原審判決有判決不適用法規或適用
    法規不當之違法為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與
    起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表
    明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有
    具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
