【裁判字號】    98,裁,2515
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2515號
上  訴  人  良源科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年6月30
日臺北高等行政法院97年度簡字第728號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人僱用之業務人員吳俊杰，為上訴人執行業務時，為媒
    介外國人非法為王嘉酈工作，乃本於上訴人專業人員身分，
    假借實際上無聘僱外籍勞工意思之陳建華充作雇主名義（通
    稱人頭），虛以陳建華委託上訴人代為申辦聘僱外籍看護工
    手續，俟印尼籍Suparti（護照號碼：AA842598，以下簡稱S
    君）於西元2006年（民國95年）8月24日獲准入境後，隨即
    媒介S君至臺北市○○區○○路3段53-3號2樓王嘉酈住處，
    為未經合法申請之雇主王嘉酈從事家務及清潔工作，而經被
    上訴人所屬機關勞工局於96年8月14日查獲。經被上訴人審
    認上訴人有違反就業服務法第45條規定之情事，乃依同法第
    64條第1項規定，以97年5月23日府勞二字第09733119900號
    裁處書，處以罰鍰10萬元，上訴人不服，提起訴願，經決定
    駁回，並於理由敘明原處分書主旨應修改為上訴人因其員工
    吳俊杰執行業務，違反就業服務法第45條規定，適用同法第
    64條第3項規定處以同額罰鍰，遂提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院97年度簡字第728號判決駁回其訴，上訴人對之
    提起上訴，係以：本案非法媒介者為生活大師居家清潔派遣
    公司並非上訴人。況吳俊杰亦自承雖其任職於上訴人公司，
    其係以生活大師居家清潔派遣公司之業務代表身分所為之非
    法行為，被上訴人竟認吳俊杰既為上訴人公司員工，其所有
    一切行為上訴人均應負其全責，而未究其係以他公司名義從
    事非法行為，完全與本公司執行職務無關，未受本公司監督
    管理，上訴人何來非法媒介可言。又依臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第9765、9766、28112、28158號，並無任何
    具體事實足以認定本公司及相關從業人員有任何違法事實存
    在，給予不起訴處分；另依臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第1821、9765、9766、16701、18321、20521、20140、
    22762、28112、28158號共計11件調查案，皆為吳俊杰君個
    人媒介外籍勞工至非法雇主工作之證據等語，為其論據。惟
    本院經核其上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。是以本件上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
