【裁判字號】    98,訴,1929
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1929號
原      告  耐美科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營業稅事件，不服財政部中華民國98年3月9日台財訴
字第09700623950號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，按件數徵收裁判費新台幣4,000 元。同法第98條第2 項前
    段規定甚明。不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被
    告機關，或未繳裁判費，經審判長定期先命補正，逾期不補
    正者，參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高
    行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議，行政法院應以
    裁定駁回之。
二、本件原告不服原處分機關財政部臺灣省北區國稅局所為補徵
    營業稅及罰鍰之處分，提起訴願，經財政部中華民國98年3
    月9 日台財訴字第09700623950 號訴願決定駁回訴願。原告
    仍表不服，提起撤銷訴訟。核其訴狀，誤列財政部臺灣省北
    區國稅局汐止稽徵所為被告，亦未繳納裁判費，經本院審判
    長以98年度訴字第1929號裁定命於7 日內補正，該裁定已於
    98年9 月30日送達，有送達證書可稽，原告迄未補正，參照
    前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
