【裁判字號】    98,再,116
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第116號
再審  原告  宏奇營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審  被告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對於中華民國96年1 月24
日本院95年度訴字第00574 號判決、最高行政法院於98年4月2日
98年度判字第350 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」、「有左列各款情形
    之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。但當事
    人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，不在此限
    ：……一、適用法規顯有錯誤者。…」「確定終局判決所適
    用之法律或命令，經司法院大法官依當事人之聲請解釋為牴
    觸憲法者，其聲請人亦得提起再審之訴。」、「民事訴訟法
    …第28條…之規定，於本節準用之。」及「訴訟之全部或一
    部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。」行政訴訟法第275條、第273條第1項第1款、同
    條第2項、第18條及民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件再審原告前因營業稅事件，經本院民國（下同）96年1
    月24日95年度訴字第00574 號判決駁回；再審原告不服，提
    起上訴，經最高行政法院於98年4月2日98年度判字第350 號
    判決駁回上訴確定在案。再審原告主張本院95年度訴字第00
    574號、最高行政法院98年度判字第350號確定判決，有行政
    訴訟法第273條第1項第1款、同條第2項之再審事由，提起再
    審之訴。依上揭法條規定，本件由最高行政法院合併管轄，
    爰依職權將本件移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275條第2 項、第18條， 民事訴訟法第28條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
