【裁判字號】    98,訴,1881
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    勞工退休金條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1881號
原      告  美兆生活事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陸正康  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間勞工退休金條例事件，原告不服行政院勞工委員會
中華民國98年7 月8 日勞訴字第0980014512號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因勞工退休金條例事件，不服行政院勞工委員會中
    華民國98年7 月8 日勞訴字第0980014512號訴願決定，提起
    撤銷訴訟。查訴願決定書係於98年7 月9 日送達於原告，此
    有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應
    自98年7 月10日起算，因原告設所本院所在地，無須扣除在
    途期間，至98年9 月9 日（星期三）屆滿。原告遲至98年9
    月11日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其
    提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
