【裁判字號】    97,訴更一,1
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴更一字第1號
原      告  香港商‧遠東恆天然乳品有限公司臺灣分公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  張芷  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  甲○○（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年4月7 日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、本院前因本件之裁判須以本院民國( 下同)95 年度訴更一字
    第136 號營利事業所得稅事件為準據，裁定命在該訴訟終結
    前停止訴訟程序。
二、經查，本院95年度訴更一字第136 號營利事業所得稅事件業
    經最高行政法院於98年9 月30日判決「原判決廢棄。被上訴
    人在第一審之訴駁回。第一審及上訴審訴訟費用均由被上訴
    人負擔。」確定在案，有最高行政法院98年度判字第1157號
    判決乙件附卷可稽，是本件停止訴訟程序之原因業已消滅，
    應依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     22   日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     22   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
