【裁判字號】    98,聲,2797
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2797號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如「刑事聲請狀」所載（如附件）。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經檢察官向本院提起公訴，於民國九十八年五月二十六
    日繫屬本院，經本院於同日訊問被告後，認為被告所涉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有手槍罪嫌、同條例
    第十二條第四項持有子彈罪嫌、刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌之犯罪嫌疑重大，而其所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之罪之法定刑為五年以上有期徒刑，非將被告
    羈押，顯難進行審判，而有羈押被告之必要，乃依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之規定，於同日對被告執行羈
    押，嗣於九十八年八月十四日裁定自同年月二十六日起延長
    羈押二月，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○被訴自九十八年一月中旬某日起持有
    制式半自動手槍一支及制式子彈二顆，及於九十八年三月三
    十日二十二時許與被告張君瑋共同傷害張博凱、張天浩之犯
    行，業經本院於九十八年十月八日以九十八年度訴字第八八
    六號判決判處有期徒刑五年六月、八月，應執行有期徒刑五
    年十月，經被告提起上訴後，全案卷證送臺灣高等法院，已
    經脫離本院繫屬，本院自不能再為審酌其羈押原因存否，或
    其必要性已否消滅，故本件聲請應予駁回，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
