【裁判字號】    98,簡,4047
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，科罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰
    審酌被告前無違法紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其係因告訴人違規騎乘機車上人行道與
    告訴人發生口角爭執，始以言詞侮辱告訴人，及犯罪後否認
    犯行，迄今未與告訴人達成和解，並衡量其智識程度、生活
    狀況、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
