【裁判字號】    98,司促,28742
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28742號
聲  請  人
即債權人    陶月秀即雅蓮美容美體生活館
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、原聲請狀並無當事人欄位，請釋明正確之聲請人及相對人之
    名義、聲請人及相對人之住所，並提出相對人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、請釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
