【裁判字號】    98,司促,28686
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28686號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟壹佰陸拾貳元，
    及自民國九十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十五年三月五日起至清償
    日止，按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，應計付之違約
    金最高以三期為限，另計收預借現金手續費新臺幣壹佰玖拾
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
