【裁判字號】    98,簡,4153
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2018號；本院原案號：98年度易字第2083號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「嗣於同年月2日下午6時許，經警採集其尿液送驗後呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情」之記載，應更
    正為「嗣因甲○○另涉竊盜案件，於98年6月2日13時30分許
    為警在臺北市萬華區○○○道與西藏路口查獲並帶回派出所
    時，於未有任何有偵查犯罪職權之公務員知悉其施用第二級
    毒品犯行前，即向員警自首，經警於同日採尿送驗，其結果
    呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情」，並補充記載被告
    甲○○觀察、勒戒經釋放出所之日期為民國94年7月5日；證
    據部分應加列「被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院75年
    台上字第1634號判例要旨可資參照。本件前開所載警方查獲
    被告施用毒品之過程，業據被告於警詢時供承甚詳，並有臺
    北市政府警察局大同分局刑事案件移送書在卷可稽，是警方
    於被告供認其施用第二級毒品犯行前，並未發覺被告施用毒
    品犯行，被告主動供出犯行，並靜候裁判，自合於自首要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
