【裁判字號】    98,司促,28743
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28743號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、丙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣
    貳拾貳萬零捌佰陸拾壹元，及自民國九十八年六月一日起至
    清償日止，按年息百分之五．二七六計算之利息，暨自民國
    九十八年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28743號）
    （一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣220,861 元，及
          詳如附表所示之利息及違約金。
    （二）緣債務人乙○○前就讀淡江大學時，邀同債務人丙○
          ○、甲○○為其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款
          ，金額總計為新臺幣315,502 元，約定應於借款人該
          階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。
          倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利
          率計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
          期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以
          上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    （三）詎債務人乙○○自98年6 月1 日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金新臺幣220,861 元，及詳如附表所示
          之利息及違約金，迭經催討無效，依借據之約定，借
          款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債權
          人得終止契約，追償全部借款本息。另債務人丙○○
          、甲○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清
          償責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支
          付命令，至為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
