【裁判字號】    98,司票,21722
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21722號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、查聲請人聲請狀僅陳稱本票屆清償期猶未履行，亦未清償等
    語，究有無依法提示，未見說明，又所提本票未載到期日，
    應具體陳明提示日期，及利息起算日。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
