【裁判字號】    97,交易,753
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國90年間曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役30
    日，緩刑3 年確定；復於97年間因服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經臺灣士林地方法院判處拘役40日判
    決確定，並於98年8 月13日執行完畢。仍不知悔改，於97年
    11月2 日17時30分許，在臺北巿內湖區○○街其老闆余國盛
    住處食用含有酒精成分之麻油雞湯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟基於服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯意，於同日21時33分許，騎乘DMD-055 號輕
    型機車行駛於道路，途經臺北巿文山區○○路與萬芳路口時
    為警攔檢，而測得其呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克。
二、案經臺北巿政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適
    當，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 亦有明文。本件認定被告犯罪之證據之刑事第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒後駕車生理平衡檢測表均為員警就
    特定事項所製作之文書，其性質為傳聞證據，惟被告及檢察
    官於言詞辯論終結前對於上開傳聞證據均未提出異議，本院
    審酌上開證據依執勤員警依法製作，並無不當或不法之情事
    ，堪認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，
    具備證據能力。至於酒精濃度檢測單，係員警依科學採證儀
    器所判讀結果，並非供述證據，自有證據能力，並經本院於
    審判中提示供被告辨識，而經合法調查，自得為裁判之依據
    。
二、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱（參見本院卷第15、
    16頁），並有酒精濃度檢測單、酒後駕車生理平衡檢測表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽（參見97年
    偵字第25341 號偵查卷第12頁至第14頁）。核與被告前開出
    於任意性之自白相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前有事實欄所載服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之刑之宣告及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰審酌被告未能
    記取教訓，於飲酒達於不能安全駕駛交通工具之情形下，仍
    駕車上路，對於道路往來之人車產生高度危險性，其於偵訊
    時否認犯行，惟於本院審理時終知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
