【裁判字號】    98,簡,4148
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20283號），本院判決如下：
    主     文
乙○○竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第3行「接續竊取如附表編號1至3所列之物
    品」應更正為「分別竊取如附表編號1至3所列之物品」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○如附表所為，均係犯刑法第320項第1項之竊盜
    罪。被告係分別自附表所示各行竊處所行竊，且各該編號之
    被害人不同等情，業據被告於警詢時坦承不諱，並有告訴人
    戊○○、甲○○、丁○○及丙○○於警詢時時指訴在卷，被
    告顯係基於各別犯意為數個竊盜行為，尚難以附表所示行為
    時間、地點相近，即認被告為接續犯，檢察官認被告為接續
    犯應論以一罪，尚有誤解。被告所犯如附表所示4 罪，犯意
    各別，應予分論併罰。本院審酌被告不思循正當途徑謀生，
    因一時貪念，即徒手竊取告訴人等之財物，惟念及被告所竊
    物品金額不高，業均已歸還告訴人4 人，暨其犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（被
    告行為後刑法第41條於98年1 月21日修正，且於98年9月1日
    施行，增列第41條第2項至第8項，惟修正後刑法第41條第1
    項規定之內容並無改變，應依一般法律適用原則，逕行適用
    裁判時法即修正後之刑法第41條第1 項規定）。本院審酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本案因一時貪圖小利，致罹
    本罪，犯後已知所悔悟，並已與告訴人達成和解，有和解書
    在卷可稽，認被告經此偵審程序、判處罪刑之宣告後，當知
    所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新（至於被告行為後
    ，刑法第74條雖於98年6月10日修正公布並於98年9月1 日施
    行，然依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨，無庸
    為新舊法之比較，直接適用新法之規定）。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，刑
    法第320條第1項、第51條第5款，修正後刑法第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
