【裁判字號】    98,審聲,791
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第791號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  和電工程股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第七０九二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆仟萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第一期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之原債權人高新商業銀行股份有
    限公司（下稱高新公司），於民國94年11月26日與聲請人合
    併，聲請人為存續公司，並概括承受高新公司之一切權利義
    務。本件聲請人前遵本院92年度裁全字第5423號假扣押裁定
    ，曾提供面額新台幣（下同）40,000,000元之中央政府建設
    公債86年度甲類第 2期債票為擔保，並以本院92年度存字第
    3118號提存事件提存在案，嗣經聲請人聲請變換提存物，並
    經本院以95年度聲字第3764號准予變換提存物為面額40,000
    ,000 元之中央政府建設公債 87年度乙類第一期債票代之，
    茲以該債票急須領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等
    語。經本院調閱前開提存案卷審核結果，其聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
