【裁判字號】    98,簡,4178
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20953
號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為二
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前
    於民國93年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方
    法院93年簡字第5386號判處有期徒刑3月，於94年3月28日易
    科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論，其於徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，現年30歲，年輕力壯，不以正途賺取金錢，竟徒手竊取他
    人財物，惟所造成損害非鉅，並以6000元賠償告訴人乙○○
    之損失，犯後復坦承犯行，非無悔意，及被告為碩士研究所
    畢業之智識程度，家中尚有臥病母親、被告未婚、現無工作
    之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
