【裁判字號】    98,自,76
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第76號
自  訴  人  庚○○
被      告  壬○○
            己○○
            丁  ○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            癸○○
            丙○○
            辛○○
上列自訴人提起偽造文書等自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴人代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第320條第4項、第329條第2項、第
    343 條、第307條分別定有明文。
三、本件自訴人庚○○自訴被告壬○○、洪光燦、丁○、戊○○
    、甲○○、乙○○、癸○○、丙○○、辛○○偽造文書等案
    件，並未委任律師為代理人，亦未按被告之人數提出繕本，
    有自訴狀可按，是以，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯
    有未備，此經本院於民國97年9月3日裁定命自訴人於收受裁
    定後10日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於98年9 月14日
    送達於自訴人，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟自訴人迄
    未補正，本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月    22      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  高若珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於裁定送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  10    月    22      日
附件：自訴狀１件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
