【裁判字號】    98,簡,4175
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第391
號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之電腦液晶螢幕伍臺、電腦主機貳臺、飲水
機壹臺、事務櫃壹個、電話機四臺、印表機貳臺、電風扇伍臺及
室內裝潢，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容。
二、按刑法毀損器物罪之「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之
    效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部
    或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者而言；核被
    告所為，係犯刑法第354條損壞他人之物罪。被告與真實姓
    名年籍不詳之成年男子4人，有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告素行尚可，本件係因販賣毒品糾紛，對
    告訴人心生不滿，而糾眾前往告訴人辦公室砸壞物品，造成
    告訴人受有損害，雖被告於準備程序表示願與告訴人協商和
    解，惟經本院另訂庭期以利雙方到庭協商，被告及告訴人均
    未如期到庭，然念及被告犯後已坦承犯行，非無悔意，高中
    畢業之智識程度，年僅20歲、家庭經濟勉強維持之生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第28條、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
