【裁判字號】    98,簡,4168
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
拾參包（總淨重肆點肆陸公克）沒收銷燬。扣案之玻璃球壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪及
    累犯等，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑4 月，並諭知得易科罰金併其折算標準。至
    扣案之第2級毒品甲基安非他命13包 (總淨重4.46公克)，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；而
    扣案之玻璃球1 個，則係供其犯罪所用之物，且為被告所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2款、第3項前段規定，併諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2款、第3項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
