【裁判字號】    98,易,2737
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16431號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前與乙○○因涉犯詐欺案件而起糾紛
    ，詎甲○○竟因而心生怨懟，糾集真實姓名年籍不詳之成年
    男子3名，共同基於傷害乙○○身體之犯意聯絡，於民國98
    年6月6日上午11時許，前往台北市○○區○○路1段69號之
    「國軍英雄館文藝中心」門口，等待於該處參加畢業典禮之
    乙○○。嗣於同日上午11時45分許，乙○○與女友丙○從館
    內步行至大門口時，甲○○等即示意乙○○上前談話，復因
    一言不合，而共同出手毆打乙○○，丙○在旁見狀出手制止
    時，亦遭甲○○揮打。致乙○○因而受有左頰瘀傷、背部多
    處鈍傷之傷害，丙○則受有右手扭傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○告訴被告甲○○傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條第1項前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○告當庭對被告撤回
    及告訴乙○○當庭同意對共犯一人即被告乙○○撤回告訴，
    有本院準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
