【裁判字號】    98,簡,4158
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（聲請書誤載.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1648號），本院受理後（原案號：98年度簡字第3691號）
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（本院原案號：
98年度易字第2636號），嗣經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    偶見被害人乙○○所遺失之行動電話1 具，為圖小利，竟予
    以侵占入己之犯罪動機，及被告犯罪之手段、目的及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆（被告行為後刑法第42條於98年6 月10日
    修正，且於98年9月1日施行，惟修正後刑法第42條第3 項規
    定之內容並無改變，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判
    時法即修正後之刑法第42條第3項規定）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2 項，刑法第
    337條，修正後刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
