【裁判字號】    98,簡,4174
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11000號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供帳
    戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實施詐欺取財之犯
    罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶等資料予
    詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人
    ，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用
    ，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易安全
    上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人名義所申請取
    得之前開合作金庫銀行之存款帳戶，提供他人作為詐欺取財
    之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真
    實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此由詐
    騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受有財產損
    失，被告於本院第一次準備程序表示願賠償告訴人損失，第
    二次準備程序卻未依約攜帶現金到庭，經法官諭知被告暫離
    庭，先於庭外以電話籌款，被告竟無視司法威嚴，逕自離開
    法院，使告訴人徒費時間、金錢遠從新竹到庭，更與本院一
    同等待被告返庭至當日中午庭畢，仍未見被告返庭，被告前
    揭行為實係浪費司法資源，第三次準備程序中仍辯稱伊上次
    只說要籌錢，沒說要打電話籌錢云云，而未就其上次自行離
    庭之行為表示歉意，犯後態度難謂良好，及被告犯後坦承犯
    行，未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，且已全數填補告訴人損失，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑3年，以啟自新，並命被告應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供120小時之義務勞
    務，及依刑法第93條第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護
    管束。至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、
第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
