【裁判字號】    98,易,2796
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（九
十八年度毒偵字第二七五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○曾因施用第二級毒品甲基安
    非他命（下稱甲基安非他命）案件，經依本院九十五年度毒
    聲字第四八一號裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十五年九月七日經釋放，由臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十五年度毒偵
    字第二五三號為不起訴處分確定，再於九十七年四月間因施
    用甲基安非他命案件，經臺北地檢署檢察官九十七年度毒偵
    字第一六二○號聲請簡易判決處刑，嗣於九十七年六月二十
    六日經本院以九十七年度簡字第二一二二號判處有期徒刑三
    月確定，並於九十七年八月十五日易科罰金執行完畢，詎猶
    未杜絕毒癮，於九十八年八月二十日十七時許，在停放於臺
    北市○○區○○路一段之小客車內，施用第二級毒品安非他
    命，嗣於九十八年八月二十四日接受臺北地檢署觀護人採尿
    送驗後，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第二百六十五條第一
    項固定有明文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法
    院二十六年渝上字第一○五七號判例意旨可資參照。又起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三百零七條亦
    分別定有明文。
三、經查，公訴人係以上揭追加起訴之犯罪事實，與臺北地檢署
    檢察官九十八年度毒偵字第二○二九號被告乙○○違反毒品
    危害防制條例案件（本院受理案號：九十八年度訴字第一四
    一九號）為相牽連案件，而追加起訴。惟查，本院九十八年
    度訴字第一四一九號案件，業於九十八年十月五日辯論終結
    ，並於同年月十九日判決在案，此有本院當日審理筆錄及判
    決書各一份附卷可憑，詎本件追加起訴至上開案件第一審辯
    論終結後之同年十月九日方繫屬本院，有臺北地檢署九十八
    年十月九日甲○玲宙九八毒偵二七五二字第七三八五二號函
    上所蓋本院收文章戳存卷可查，揆諸上揭法條規定，本件追
    加起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
