【裁判字號】    98,重訴,149
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第149號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○○間因民國98年度重訴字
第149 號請求返還買賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣6,596,961 元，應徵第二審上訴費用
新臺幣99,510元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
