【裁判字號】    98,簡,4120
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含安非他命、甲基安非他命、N,N-甲基安非他命分之第二級
毒品壹包（驗餘淨重壹點壹參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    案因勒戒後無繼續施用之傾向經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第856號為不起訴處分確定，及扣案之
    白色透明晶體經鑑定結果含第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命、N,N-甲基安非他命分外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已因施用毒品案件，接受觀察勒戒之處分，但仍
    再犯施用毒品罪，足見其戒毒意志不堅，惟施用毒品係屬自
    戕行為，且被告於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案扣案含安非他命、甲基安非他命
    、N,N-甲基安非他命分之第二級毒品壹包（驗餘淨重1. 13
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第265號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路61號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國97年8月
    4日經釋放，詎仍不知悔改，於98年6月7日晚間6時許，在臺
    北縣三重市○○路之某網咖內，施用第二級毒品安非他命，
    嗣於翌（8）日晚間8時許，為警在臺北市中山區○○○路○
    段56巷口查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重
    ：1.13公克），經警採尿送驗後，尿液呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述、（二）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、（三）搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之第二級毒品安非他命
    、臺北市政府警察局鑑驗通知書、（四）本署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表等附卷可稽，事證明確，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為
    施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。扣案第二級毒
    品安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1項規定宣告
    沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  陳  焜  昇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
