【裁判字號】    98,審訴,4767
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審訴字第4767號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  賈育民律師
上列原告與被告締緯有限公司、乙○○請求確認股東權不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時係以被告乙○○為被告締緯有限公司
    （下稱締緯公司）之法定代理人，然被告締緯公司已經於民
    國96年6月8日經臺北市政府以府建商字第 09637762400號廢
    止登記在案，有原告提出締緯公司之變更登記表一份在卷可
    按，依公司法第24條規定，應行清算，而被告締緯公司於清
    算程序中之法定代理人，尚難認即為乙○○，原告所列被告
    締緯公司顯有未經法定代理人合法代理之情形，於法自有未
    合，應定期間命其補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
    另關於原告亦以乙○○為被告而起訴之部分，請一併補充說
    明此部分訴訟之法律上確認利益為何。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃士元
附表：
  查明並更正被告締緯有限公司目前之法定代理人為何人，並請
  查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資料，暨提出被告
  締緯有限公司之公司變更登記事項卡（含股東名冊）、各該法
  定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
