【裁判字號】    98,簡,4150
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    出入證號：.
                    （現於臺北市○○區○○街15號內政部入
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，而
    犯同法第6條第1項未經許可入境罪。至入出國及移民法第74
    條雖有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2章國民入出國
    ，第3章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4章外國
    人入出國，第5章外國人停留、居留及永久居留等相關規定
    ，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第
    3 條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並
    非入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第74條之規
    定，併予敘明。爰審酌被告非法偷渡入境，影響國家安全，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段，被告初中畢業的智識程
    度，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
