【裁判字號】    98,司促,28754
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28754號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟肆佰玖拾元，及自民
    國九十六年三月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28754號）
(一)緣相對人乙○○於民國92年05月13日向聲請人借款額度新臺
    幣100000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額
    。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00％，
    若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動
    用之借款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度後所
    生之借款債務 (含利息及各項費用)超 過聲請人所准相對人
    之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人
    當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付
    款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現
    金卡約定事項及其他約定條款為證。
(二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣89490 元整，及自民國96年03
    月20日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人均置
    之不理，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人
    自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
