【裁判字號】    98,訴,1144
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1144號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    王世豪律師
            林輝豪律師
上列當事人間清償債務事件，本院於98年9月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬伍仟參佰肆拾元及自
民國91年4月3日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之七十，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
    被告乙○○自民國87年起，即以需要資金購屋、購車為由，
    陸續向原告借貸，金額共計200萬元。原告並曾委任被告乙
    ○○於原告參加之互助會出標，惟被告乙○○受委任標下該
    期合會金80多萬元後，竟未將上開合會金交付予原告，是被
    告乙○○應返還原告之款項共計280萬元。被告丙○○為被
    告乙○○之夫，與被告乙○○共同於89年11月7日召開第一
    次債權人會議時，被告二人承諾共同清償原告280萬元之債
    權，該等數額業於第一次債權人會議中為兩造確認，被告丙
    ○○並以連帶保證之意思簽發280萬元之支票，被告等雖曾
    於91年4月3日償還7萬4,660元，詎料，爾後就其他未清償餘
    額即不聞不問。爰聲明：被告應連帶給付原告新台幣272萬
    5,340元，並自89年11月7日起至清償日止按年息5%計算之利
    息。
二、被告抗辯：
    被告乙○○與原告之間並無借款200萬元之消費借貸關係，
    亦無受原告之委託於原告之互助會出標而取得標金80萬，第
    1次至第4次債權人會議記錄，僅顯示原告、吳科藝、謝逢謙
    、黃俊隆、蘇愛惠、林淑玲、黃貴蘭、林麗麗、楊晶雯、及
    被告二人等曾至巫坤陽律師之事務所商討債權金額及清償方
    案等意見，並無法證明被告乙○○與原告之間有「200萬元
    之消費借貸」及「交付80萬元以委託出標」之事實存在。且
    原告及被告二人曾至巫坤陽律師之事務所商討債權金額及清
    償方案等意見，尚無法證明原告與被告丙○○間有連帶保證
    之契約存在。更何況，民法上形成債權債務法律關係之原因
    甚多（例如無因管理、侵權行為等），故不得僅因被告二人
    曾出席該債權人會議，並將被告丙○○列於債務人之欄位，
    即認為被告丙○○有為系爭消費借貸債權為連帶保證之意思
    。丙○○簽發支票只是以第三人之身分代償，在會議記錄上
    簽名，並無連帶保證之意思。爰聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
(一)、被告丙○○曾於89年11月1日簽發以上海商業儲蓄銀行東台
    北分行為付款人、票號為EA0000000、面額為新臺幣貳佰捌
    拾萬元之支票乙紙（本院卷第28頁）交付予原告。
(二)、被告乙○○、丙○○曾於89年11月7日在訴外人巫坤陽律師
    主持之第一次債權人會議紀錄上簽名（本院卷第9頁，下稱
    系爭第1次債權人會議），並列為債務人名義，其上記載原
    告為債權人之一，於議事紀錄第一點說明確認各債權人之債
    權金額尚待債權人和債務人確認，而附表則記明原告之債權
    額為280萬元，於第二點記載各該債權清償方式係將財產出
    賣後所得依債權比例分配，債權人包括原告有簽名。嗣於89
    年12月8日召開第二次債權人會議（本院卷第29頁，下稱系
    爭第2次債權人會議），被告乙○○、丙○○亦並列為債務
    人名義，惟均未簽名，債權人包括原告有簽名。於第一點記
    載確認各債權人之債權金內容於第3次會議時確認。於90年3
    月12日召開第三次債權人會議中（本院卷第30頁，下稱系爭
    第3次債權人會議），則僅有被告乙○○列為債務人，於議
    事紀錄第二點記明原告債權本金金額確定為196萬元，債權
    人同意拋棄利息請求權，債務人乙○○未簽名，僅有債權人
    包括原告有簽名。於91年4月3日召開之第四次債權人會議（
    本院卷第31頁，下稱系爭第4次債權人會議），被告乙○○
    、丙○○亦並列為債務人名義，債務人均未簽名，僅有債權
    人包括原告有簽名，於議事紀錄第一點記明木柵房屋出賣後
    原告得受分配之債權金額為74,660元，債權餘額為1,885,34
    0元，於第四點則約定嘉義土地部分，其中第376-12、376-1
    8、376-19地號土地先設定抵押權予債權人，再委託第三人
    出賣，委託期間至92年10月3日止等內容。原告嗣後並依系
    爭第四次會議第一點之約定，領取同額之台灣銀行即期支票
    ，票號為BB0000000，並已兌領取得款項。
三、得心證之理由：
    本件原告主張被告乙○○尚積欠其債務272萬5,340元，被告
    丙○○為連帶保證人等語，被告乙○○則辯稱：伊並未向原
    告借款200萬元，亦未代標合會；被告丙○○則辯稱：伊只
    是以代償意思，在會議記錄上簽名，並非連帶保證意思等語
    資為抗辯。是本件爭點應為：(一)被告乙○○有無積欠原告債
    務？(二)被告丙○○是否應負連帶責任？茲分述如下：
(一)、被告乙○○有無積欠原告債務？債務金額多少？
    查，被告乙○○、丙○○於89年11月7日與債權人即原告、
    黃貴蘭、蘇愛蕙、楊晶雯（謝逢謙代）、林麗麗、林淑玲等
    人，共同至巫坤陽律師事務所會商被告積欠各債權人之債權
    金額，以債務人即被告二人提出之木柵房屋、嘉義土地之財
    產，將財產出賣後所得依債權比例分配，並達成共識：第二
    次會議待土地鑑價結果及債權金額確認後再行召開。該次會
    議並經被告二人、巫坤陽律師及上開債權人簽名。89年12月
    8 日第二次債權人會議，達成之共識為：待木柵房屋及嘉義
    土地出賣取得現金後，召開第三次會議，亦經原告、被告乙
    ○○、巫坤陽律師、黃俊隆、林淑玲、謝逢謙等人簽名。而
    90 年3月12日第三次債權人會議，債權本金金額確定如下：
    ……甲○○即原告196萬元，……。債權人同意拋棄利息請
    求權。達成之共識為：待木柵房屋出賣取得現金後，召開第
    四次會議，亦有原告、被告乙○○及巫坤陽律師簽名。91年
    4月3日第四次債權人會議，列出各債權人分配金額，其中原
    告分配之金額為7萬4,660元，債權餘額為188萬5,340元，達
    成之共識：嘉義土地部分，再委託第三人出賣或再討論等語
    ，亦經原告、被告及各債權人簽名。上開四次債權人會議有
    各債權人會議紀錄在卷可稽（本院卷第9、29-31頁），是原
    告、被告乙○○參加各次債權人會議後，並於第三次會議確
    認被告積欠原告之債權金額為196萬元，第四次會議進而分
    配原告7萬4,660元，債權餘額188萬5,340元，足見債權人會
    議議事錄所記載之金額為兩造所共同承認並認定之債權金額
    ，被告乙○○亦自承：（問：是否有在第三次債權會議確認
    原告之債權金額為196萬元？）當時同意這些金額，他們都
    是拿票來開會，我確認過，應該沒有錯等語（本院卷第72頁
    98年9月10日筆錄），核與證人即巫坤陽律師、證人即代表
    債權人楊晶雯出席會議之謝逢謙於本院證述之情節相符，且
    上開債權人會議記錄確認之債權金額及債權餘額，並無附加
    須木柵房屋或嘉義土地出售後之條件，足勘認定被告乙○○
    積欠原告之債權金額為188萬5,340元。此外，原告亦無法舉
    證被告乙○○積欠之債務超過188萬5,340元或附有減縮債務
    之條件，是原告主張以被告依約完成該條件始減縮債務生效
    云云，並不可採。至於被告乙○○積欠原告之債權餘額188
    萬5,340元，其原因為何，究係基於消費借貸或委託代標會
    之關係或係混合二種，因既已經被告確認債權餘額188萬5,3
    40元，並不影響被告乙○○應給付原告之債權金額，是被告
    此部分所辯，亦不足採。本件被告乙○○尚欠原告之債權餘
    額既為188萬5,340元，則原告請求被告乙○○自該日即91年
    4 月3日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定利息，
    為有理由，應予准許，超過部分，則無理由，應予駁回。
(二)、被告丙○○是否應負連帶責任？
    按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272條定有明文。查，被告丙○○固
    曾出席第一次債權人會議後簽名，惟被告丙○○共同與其配
    偶即被告乙○○至巫坤陽律師之事務所商討債權金額及清償
    方案，僅係居於共同解決債務，並不足以明示被告二人願負
    連帶責任，且第一次債權人會議事錄上亦無記載被告丙○○
    願負連帶保證責任。證人即巫坤陽律師證稱：本件是乙○○
    向原告借貸，債權人希望丙○○也要負責清償，要求被告兩
    人共同清償債務，要一起簽名，丙○○一開始有表明這件事
    與他無關，是他太太借的等語；證人謝逢謙即債權人楊晶雯
    配偶亦證稱：在會議上我沒有聽過丙○○願意負連帶保證、
    連帶債務的用語，當時債權人有共識丙○○也要負責清償債
    務，但沒有很明確的說丙○○要負連帶責任，只有說要如何
    處分當下可以處理的資產等語（本院卷第70-72頁98年9月10
    日筆錄），又第一次債權人會議事錄以由債務人丙○○、乙
    ○○提出之財產清冊木柵房屋及嘉義土地出賣後所得依債權
    比例分配為主，並非約定被告丙○○須與乙○○連帶負責清
    償。至於第二至第四次債權人會議，被告丙○○則未出席，
    亦未簽名，是被告丙○○縱使有出席第一次債權人會議並在
    議事錄上簽名，亦不足以證明被告丙○○願負連帶責任。再
    查，被告丙○○固又於89年11月1日簽發280萬元之支票（本
    院卷第28頁），惟簽發支票並非即表示願負連帶責任，僅係
    願負發票人之責任（然本件原告並未請求被告丙○○給付票
    款），此外，原告亦未舉證證明被告丙○○有何願與被告乙
    ○○負連帶責任之明確表示，是原告主張被告丙○○應與被
    告乙○○負連帶清償責任云云，尚不可採。
四、綜上所述，原告本於第四次債權人會議確認之債權餘額之契
    約關係，請求被告乙○○給付188萬5,340元及自91年4月3日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息部分，
    為有理由，應予准許。逾此範圍之請求暨對被告丙○○請求
    連帶負責部分，均無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第79條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
