【裁判字號】    98,司促,28613
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28613號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟捌佰柒拾玖元，及其中新
    臺幣柒仟肆佰貳拾玖元自民國九十八年七月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月計付
    違約金新臺幣壹佰伍拾元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28613號）
    (一)相對人甲○○於97年10月21日向聲請人請領信用卡 (卡
        號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡
        之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
        現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
        信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償
        日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每
        月150 元違約金。
    (二)相對人甲○○自97年12月至98年03月共消費簽新臺幣7,
        429 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣450 元，以上共計新臺幣7,879 元，雖屢經催
        討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條
        規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，
        實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
