【裁判字號】    98,消債核,23381
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第23381號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    黃素
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國98
年9月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於債務人姓名「戊○○」之記載，應更正為「黃素
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭       司法事務官  涂承嗣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
