【裁判字號】    98,審聲,898
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第898號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年度存字第二一六七號聲請人所提供面
額為新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期
登錄債券，准以新臺幣壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第17053 號假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100,000 元之中央政
    府建設公債89年度甲類第5 期登錄債券為擔保金，並以臺灣
    嘉義地方法院95年度存字第2167號提存事件提存在案。茲以
    該登錄債券即將屆期，為此聲請變更提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
