【裁判字號】    98,監,251
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第251號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為禁治產人甲○○○聲請選任監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為照顧禁治產人甲○○○之特別
    護士，禁治產人並無其他親人，因政府所發放的老人年金無
    法提領，爰聲請選任禁治產人甲○○○之監護人云云。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶（二）
    父母（三）與禁治產人同居之祖父母（四）家長（五）後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文
    。又未能依民法第1111條之順序定禁治產人監護人，或為受
    監護人之最佳利益，法院得依受監護人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定禁治產人監護人，亦有民法第1113條第1項
    規定準用1094條第第2項定有明文。而所謂「利害關係人」
    係指配偶、繼承人、法定代理人、債權人、受遺贈人、國庫
    、人壽保險金受領人及其他有身分上或財產上有利害關係之
    人而言。由此可知，聲請選任或改定禁治產人監護人者，以
    受監護人、檢察官、當地社會福利主管機關或利害關係人為
    限，其他人尚不能越俎代庖。
三、經查，禁治產人甲○○○前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請本院於97年10月15日以97年度禁字第206號裁定宣告
    為禁治產人，有上開民事裁定附卷可參，本件禁治產人若有
    設置監護人之必要，應由有聲請人權之人聲請始為合法。而
    聲請人僅為照顧禁治產人甲○○○之護士，彼此並無任何血
    親或姻親關係，又查無其他身分上或財產上之利害關係，自
    不得提出聲請。故本件聲請於法不合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22   日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
