【裁判字號】    98,審司聲,2695
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2695號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟佰零伍元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經本院97年度訴字
    第4431號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔3/20。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但基礎事實同
    一者、因情事變更而以他項聲請代最初之聲明者，不在此限
    ，民事訴訟法第255條第1項第2、4款定有明文。又原告將原
    訴變更時，如有以訴之變更合法為條件，撤回原訴之意思，
    而其訴之變更不合法者，除駁回新訴外，固應仍就原訴予以
    裁判。若其訴之變更合法，而其原訴可認為已撤回，因而終
    結者，自應專就新訴裁判。（最高法院29年度上字第177號
    、66台上字第3320號判例參照）
三、經查，聲請人起訴請求相對人遷讓房屋，並自民國（下同）
    97年1月1日起至交屋日止按月給付賠償金新臺幣（下同）10
    萬元。經本院以97年度補字第475號裁定，命聲請人查報系
    爭訴訟標的價額（即台北市○○○路○段2巷55弄6號房屋之
    課稅現值），並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判
    費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
    繳納17,335元；聲請人未查報系爭房屋課稅現值，逕行繳納
    17,335元。嗣聲請人於本院97年度訴字第4431號遷讓房屋等
    事件審理中，即97年9月11日言詞辯論期日，以相對人已返
    還系爭房屋，因而變更訴之聲明為請求相對人給付80萬元，
    並經准許在案。則依上開說明，原訴已因訴之變更而視為撤
    回，聲請人原繳之裁判費17,335元，應由其自行負擔。又變
    更後新訴訴訟標的為80萬元，應徵第一審裁判費8,700元，
    相對人應負擔1,305元（計算式：8,7003/20＝1,305），
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第79條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
