【裁判字號】    98,司票,21673
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21673號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明票面金額及請求之金額。
二、請釋明請求之利率（應指明多少利率）。
三、本票未載到期日，請釋明提示日（本票未載到期日，雖視為
    見票即付，惟依票據法第124 條準用同法第66條第1 項規定
    ，仍應以提示日為到期日。）
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
