【裁判字號】    98,司促,28759
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28759號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟伍佰捌拾陸元，及自
    民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28759號）
    (一) 緣相對人乙○○於民國92年3 月4 日向聲請人借款額
         度新臺幣77586 元整。手續費直接計入相對人尚未清
         償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
         借款額度之2.00 ％ ，若相對人動用之借款金額低於
         上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應
         付款；若相對人於動用借款額度後所生之借款債務 (
         含利息及各項費用)超 過聲請人所准相對人之實際可
         動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當
         月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低
         應付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期
         ，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00
         ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
          (二)上 開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣77586 元
         整，及自民國95年06月29 日 起至清償日止之利息迄
         未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依
         上開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應
         負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。狀請鈞
         院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
