【裁判字號】    98,聲,2731
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金 (98年
度執聲沒字第234號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告甲○○犯詐欺案件，經依法院
    指定之保證金新臺幣（下同）2萬元出具保證金後，得獲釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲
    請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件。經查，被告因詐欺案件，經本院
    以96年度易字第3350號判決判處有期徒刑5月確定，並經臺
    灣士林地方法院以98年度聲字第686號裁定裁定與被告另犯
    之詐欺罪（經臺灣士林地方法院以97年度簡字第779號判決
    判處有期徒刑2月確定）定應執行刑為有期徒刑6月等情，有
    本院96年度易字第3350號刑事判決、臺灣士林地方法院98年
    度聲字第686號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽。本件聲請人雖曾向被告之住所地寄發執行傳票，通知
    被告應至臺灣臺北地方法院檢察署接受執行，並囑託臺灣士
    林地方法院檢察署及臺灣臺東地方法院檢察署執行，被告嗣
    亦先後於97年9月23日及98年2月27日兩度向臺灣臺東地方法
    院檢察署聲請分期繳納易科罰金款項，並已先後繳納2期共6
    萬元及1期1萬元之款項，有臺灣臺東地方法院檢察署辦理分
    期繳納罰金執行案件進行表2紙在卷可憑。又被告已於98年2
    月20日將其住所遷至臺東縣太麻里香蘭村新香蘭33之9號，
    有被告之戶籍資料乙紙在卷可查，故雖臺灣臺東地方法院檢
    察署嗣於被告未依第2次聲請分期繳納易科罰金款項之第2期
    款後（應於98年3月27日繳納），曾於98年3月31日對被告先
    前居住之臺東市○○路○段131巷1弄6號5樓發出拘票拘提被
    告未獲，但斯時被告已未居住該地，故該次之拘提自非合法
    之拘提。嗣聲請人雖再於98年7月8日對被告新遷移之住所臺
    東縣太麻里香蘭村新香蘭33之9號發出執行傳票，傳喚被告
    於98年7月31日上午10時到案接受執行，該傳票且於98年7月
    14日寄存送達於被告上開住所，有送達證書乙紙在卷可按。
    然在被告未依指定時間到案接受執行後，聲請人並未再就該
    被告新遷移之住所臺東縣太麻里香蘭村新香蘭33之9號拘提
    被告，是尚難以確認被告是否確有居住上開住居所，或是否
    有其他原因致未能到案執行（如其根本未曾領取執行傳票）
    ，故僅依卷內事證，尚難遽認被告已有逃匿之事實。又本件
    具保人於95年11月16日即已遷移住所至臺北市○○區○○路
    387號2樓，有具保人之戶籍資料乙紙在卷可佐，惟聲請人通
    知具保人帶同被告到案接受執行之通知函均僅送達具保人原
    留存之住所臺北市○○區○○路218號3樓，亦有未合。從而
    ，本件聲請人以被告已逃匿為由，聲請沒入具保人所繳交之
    保證金2萬元，於法即有未合，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
