【裁判字號】    98,審訴,5127
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5127號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告詠詮企業有限公司
    等人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾陸萬玖仟壹佰伍
          拾元，應繳裁判費新台幣壹萬零伍佰柒拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣壹萬零柒拾元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
