【裁判字號】    98,簡,4124
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2546號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄甲○○前曾於民國94年間因犯恐嚇案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第913號判處有期徒刑10
    月確定，嗣於95年10月5日執行完畢，及甲○○係於98年8月
    10 日下午4、5時許，在臺北市○○路○段111號好樂迪KTV以
    將毒品置於玻璃球加熱之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    等情，應予補充及更正載明外，其餘犯罪事實及證據，引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於94年間
    因犯恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第913號
    判處有期徒刑10月確定，嗣於95年10月5日執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受前開有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察勒戒後，猶不知戒絕毒癮，仍再度沾
    染毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，惟考量
    被告施用毒品主要係戕害自己之身心健康，並參酌被告之前
    科素行、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
