【裁判字號】    98,親,86
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第86號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
                      號2樓
上列當事人間確認親子關係不存在事件，經臺灣桃園地方法院裁
定移送前來，本院於民國九十八年十月八日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
確認原告與被告丙○○（男、民國○○年○○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列之情形，依原告之聲請為一造辯論之判決
    。又原告原以否認丙○○為其婚生子女為起訴意旨，惟因不
    符民法第1062條婚生子女推定之規定，原告變更起訴聲明為
    確認親子關係不存在之訴，其變更聲明符合民事訴訟法第
    255條第1項第7款不甚礙被告防禦及訴訟之終結規定，爰依
    其變更後之聲明判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告吳承恩（原名吳承恩，後更改從
    母姓，為丙○○）之生母乙○○於民國94年7月13日結婚，
    嗣乙○○於94年12月9日在醫院分娩，誕生被告，之後原告
    懷疑被告非己所出，於98年2月間分別向國立臺灣大學醫學
    院附設醫院（下稱台大醫院）及台北市立醫院仁愛院區（下
    稱仁愛醫院）作親子鑑定，均證明原告非被告丙○○生父等
    語，並提出上台大醫院血緣鑑定報告書、仁愛醫院親子鑑定
    報告書為證，爰依民事訴訟法第247條規定，求為確認：原
    告與被告間之親子關係不存在。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文；又從子女出生日回溯第一百八十
    一日起至第三百零二日止，為受胎期間，能證明受胎回溯前
    項第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間，民法第1062
    條亦有明文。本件被告丙○○於94年12月9日出生，其受胎
    期間係自94年6月11日起，至94年2月11日止（即回溯第181
    日起至第302日止），而原告與被告之生母乙○○係於94年7
    月13日結婚，被告之出生，非在法定受胎期間，亦無證據證
    明被告受胎於第181日之內或第302日以前受胎，是故被告之
    受胎，不在婚姻關係存續中，其不受婚生子女之推定。
四、次按法律上父母子女關係是否存在，不僅影響雙方之身分，
    且有關雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動，故
    應認父母子女間並無血緣關係存在，可由該父母、子女或其
    他利害關係之第三人，提起確認親子關係不存在之訴，反之
    亦然，以除去其不實之親子關係及確認其真實之親子關係；
    因此種訴訟，涉及當事人身分及血統真實性之認定，應解為
    人事訴訟一種，其證據調查程序與人事訴訟目的不相牴觸者
    ，自應類推上開關於親子關係訴訟程序之規定（最高法院95
    年度台上字第1155號判決參照）。另按確認法律關係之訴，
    非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起，民事訴
    訟法第247條第1項定有明文；所謂即受確認判決之法律上利
    益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決予以
    除去之者而言（最高法院42年台上字第1031號判例參照）。
五、本件原告主張其與被告丙○○無親子關係存在之事實，業據
    其提出台大醫院診斷證明書、仁愛醫院鑑定報告為證，台大
    醫院診斷證明書醫師囑言「甲○○與吳承恩（指被告丙○○
    ）於98年2月5日接受DNA血緣係鑑定，結果顯示可以排除甲
    ○○與吳承恩之血緣關係」，而仁愛醫院鑑定報告結論「1.
    根據上述STR-DNA位點之分析結果，排除甲○○與吳承恩之
    親子關係。2.實務上證實：甲○○不為吳承恩之親生父親。
    」等語；而被告生母即其法定代理人乙○○未經合法通知，
    並未到場說明；按現代生物科學發達，醫學技術進步，以
    DNA檢驗方法鑑定子女血統來源之精確度極高，且為一般科
    學鑑定及社會觀念所接受，堪信原告主張為真實
六、綜上所述，本件被告不受婚生子女推定，又確非原告之子，
    審酌原告訴請確認與被告間親子關係不存在，涉及雙方間血
    統、人倫關係之利益，依前揭說明，原告具得提起本訴有即
    受確認判決之利益，從而，其依民事訴訟法第247條規定，
    提起本訴，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    家事法庭法      官    李維心
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書  記  官    譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
