【裁判字號】    98,訴,1403
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1403號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （現於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內墊支提解被告費用新臺幣壹萬陸仟陸佰柒拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、查本件原告乙○○與被告甲○○侵權行為損害賠償事件，被
    告因案尚在臺灣臺南監獄臺南分監執行中，當事人應預納如
    主文所示之提解費用，以提解被告出庭，茲限原告於收受本
    裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
