【裁判字號】    98,聲,2717
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2717號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院98年度易字第2438號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自收押於看守所至今2 個月，在這段時
    間內不斷反省自己過去的錯誤行為，心中無限懊悔，尤其更
    掛念家中年邁雙親及2 名年幼子女的生活無依，急需被告返
    家安排生活上的一切瑣碎事宜，爰聲請具保或限制住居停止
    羈押云云。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、次按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重
    大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要者，得羈押之：五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪」
    ，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。所謂執
    行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自
    許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為認定，最
    高法院29年抗字第57號判例、46年台抗字第6 號判例意旨可
    資參照。
四、經查，本件被告前因涉嫌竊盜案件，經本院認其犯罪嫌疑重
    大，且被告於短時間內為數次加重竊盜犯行，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，而依刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第5款之規定，於民國98年9 月7 日執行羈押在
    案。查本案固於98年10月8 日言詞辯論終結，惟原羈押之原
    因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續執
    行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保或限制
    住居等手段而得以替代，本案復無刑事訴訟法第114條各款
    所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，聲請人所提
    具保或限制住居停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
