【裁判字號】    98,訴,1281
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳家慶律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續三
字第7號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係地政士，於民國九十六年五月
    六日受證人即告訴人甲○○、證人即共同被告乙○○（檢察
    官為不起訴處分）、證人褚亞光、褚立新（下均逕稱其名）
    等賣方，與證人即共同被告之買方陳俊穆（經檢察官為不起
    訴處分）委託，辦理坐落於臺北市○○區○○段四小段二○
    三號土地及其上門牌號碼臺北市○○區○○路九巷三六號七
    樓房屋（下稱本案房地）之不動產買賣所有權移轉登記事宜
    ，而為他人處理事務之人。詎被告於同年五月十七日收受甲
    ○○以臺北永吉郵局第一八四號存證信函（下稱本案存證信
    函）通知：甲○○已於九十六年五月十四日至臺北市信義區
    戶政事務所辦理註銷其於九十六年五月七日交付被告之印鑑
    證明（下稱本案印鑑證明），被告不得再使用本案印鑑證明
    之印鑑章（下稱本案印鑑章）等情，已明知本案印鑑證明業
    經註銷。竟仍基於偽造文書及意圖為他人不法利益之犯意，
    未經甲○○同意，盜用本案印鑑章，蓋用在本案房地之土地
    登記申請書（下稱本案申請書）上而完成偽造之行為後，於
    同年五月二十五日持向臺北市松山地政事務所（下稱松山地
    政事務所）行使，足生損害於甲○○之法律相關權利，並損
    及甲○○之財產上利益，其嗣為該地政事務所承辦人員所發
    覺，遂遭退件。因認被告涉有刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書罪及同法第三百四十二條第一項背信罪罪
    嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯嫌，主要係以：(一)甲○○指訴不移
    。(二)被告於九十六年五月十七日收受本案存證信函後，明知
    不能再使用本案印鑑章，但仍盜用本案印鑑章蓋用在本案申
    請書上後，於同月二十五日持向松山地政事務所申請等語資
    為論據。訊據被告固坦承收受本案存證信函，但仍於九十六
    年五月二十五日持包含蓋用有本案印鑑章之本案申請書等文
    件向松山地政事務所申請本案房地之買賣移轉登記等節，核
    與甲○○指訴一致，且有本案印鑑章註銷登記申請書、臺北
    永吉郵局第一八四號存證信函、中華郵政掛號郵件收件回執
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度發查字第三一八六號
    卷第四八至五一頁參照），本案土地申請書、松山地政事務
    所土地登記案補正通知書各一份（同署九十七年度偵續字第
    五○四號卷第二六至三六頁參照）在卷可稽。足以擔保被告
    前開任意性自白與事實相符。惟被告亦堅詞否認有何公訴人
    所指犯行，辯稱：伊雖在九十六年五月十七日收到本案存證
    信函，也知道甲○○已註銷該印鑑證明（被告雖多次辯稱伊
    不確定甲○○是否真的註銷本案印鑑證明，但被告曾於檢察
    官九十八年二月十六日偵訊時，自承：「【問：本件你在辦
    理所有權移轉登記時，就已經知道甲○○已把印鑑註銷了嗎
    ？】答：是，我已經知道了。」，同署九十八年度偵續二字
    第八號卷第二○頁參照。），但本案申請書早在九十六年五
    月六日雙方簽立買賣契約當日蓋好，伊沒有盜用本案印鑑章
    。且本案買賣雙方共有五人，只有一人終止委任，其他人都
    沒有，如果不繼續辦下去，其他人也會告伊等語。
四、經查：
  (一)無積極證據證明被告有盜用本案印鑑章之行為：
    雖甲○○證稱：「（問：提示偵續卷第二九頁土地登記申請
    書，土地登記申請書上面的甲○○用印是你印鑑章？）答：
    是。」、「（問：是否是你在九十六年五月十四日註銷的印
    鑑證明的印鑑？）答：是。」、「我沒有在上面用印。」、
    「（問：九十六年五月六日時，你們在簽立系爭房地買賣契
    約時，有無簽立其他文件？）答：沒有，但是我補充，當天
    我把印鑑（按，指本案印鑑章）交付給被告，由他在三份買
    賣合約上面蓋章，只有這三份文件。」、「（問：有沒有同
    意被告在土地申請書上面用印？）答：沒有同意，我認為被
    告是趁我外出去陽台抽煙，拿我留在桌上的印章，沒有經過
    我同意，在其餘文件上面蓋章。」、「（問：九十六年五月
    六日簽約時，你有看到被告拿出土地登記申請書嗎？）答：
    我沒有看到。」、「（問：你註銷印鑑證明的印章一直都沒
    有給被告過？）答：只有在九十六年五月六日交給被告使用
    過，用印在三份合約書上。」、「可能被告在九十六年五月
    六日九已經盜用」云云（本院卷第五四至五六頁參照）。惟
    查，乙○○證稱：「（問：九十六年五月六日系爭房地買賣
    是在何處簽約，在場人員有誰？）答：在被告的事務所簽約
    ，我、甲○○、褚亞光、褚立新之母親、褚立新父親、我先
    生、陳俊穆、仲介及被告、被告事務所人員二、三人在場招
    呼。」、「當天如果需要用印都是我們本人在，本人蓋，或
    是被告當著我們面用印，如果有用印都是這樣，我們當時都
    在場。」、「（問：土地登記申請書在簽約當天有一併用印
    ？）答：．．．，如果有需要用印的話，大家都是自己蓋，
    或是要被告代蓋，但是我們本人都在場。」、「（問：簽約
    完畢後，印章用印完成，你們就各自拿印章回家？）答：是
    。」、「（問：之後還有無在買賣契約有關文件上面再次蓋
    章？）答：沒有。」、「（問：是不是有關房地買賣的文件
    都是在九十六年五月六日當天都用印完成？）答：是。」（
    本院卷第五八、五九頁參照）。且甲○○亦自承：「（問：
    提示九十六年度發查字第三一八六號卷附告訴狀系爭房地買
    賣合約書，合約書第四條第一項及第八條第三項是否確實有
    約定？）答：是。」、「（問：你在九十六年五月六日簽約
    之後，有沒有將你在九十六年五月十四日註銷印鑑證明之印
    章交付給被告？）答：沒有。」、「沒有，我只給他印鑑證
    明，沒有給印章。」、「（問：你註銷印鑑證明的印章一直
    都沒有給被告過？）答：只有在九十六年五月六日交給被告
    使用過，．．．」、「（問：你在五月七日是否有把印鑑證
    明交給被告？）答：有。」。據上可知，甲○○、乙○○均
    證稱九十六年五月六日簽約完成後，就把印鑑章帶走，之後
    未曾將渠等之印鑑交付被告，亦未再蓋用渠等印章而簽立任
    何有關本案房地買賣之文件。公訴意旨認被告於九十六年五
    月十七日收受本案存證信函後，仍盜用本案印鑑章，初已有
    所誤會。次查，雖乙○○並不確認九十六年五月六日當天究
    竟簽立了哪些文件，但被告本案受委任之範圍，在於辦妥本
    案房地之簽約、買賣、移轉登記等事宜，故簽立合約當時，
    自有必要一併代為簽立本案申請書俾利辦理過戶。且被告於
    代辦當日，買賣雙方均有人到場處理本案房地買賣手續，用
    印過程若非由買方雙方親自為之，就是在現場由被告代蓋，
    此經乙○○證述綦詳，衡諸常情，在眾目睽睽之下，被告不
    致有冒險偽造之舉措，且本案房地買賣雙方到場人數不少，
    被告縱有心作假，亦難有機會。更何況被告於九十六年五月
    六日代辦本案房地買賣當日，顯無從猜到甲○○之後會反對
    本案房地之買賣，以及進一步註銷本案印鑑證明，殊難認被
    告於九十六年五月六日，就有料定本案房地買賣將不成，故
    預先盜用甲○○印章，進而偽造本案申請書之意圖與動機。
    除無積極證據證明被告有盜用本案印鑑章之行為外，被告所
    辯亦屬可以採信。
  (二)無積極證據證明被告有背信犯行：
    雖被告於九十六年五月十七日收受本案存證信函後，已明知
    本案印鑑證明業經甲○○註銷。且解釋甲○○該存證信函之
    之真意，應係阻止被告停止辦理本案房地買賣之過戶登記等
    事宜。且依民法第五百四十九條第一項規定：「當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約。」。惟按，「解除權之行使
    ，應向他方當事人以意思表示為之。」、「契約當事人之一
    方有數人者，前項意思表示，應由其全體或向其全體為之。
    」亦為民法第二百五十八條第一、二項所明定，復按同法第
    二百六十三條規定，於當事人依法律之規定終止契約者準用
    之。查本案房地買賣，賣方共有甲○○、乙○○、褚亞光、
    褚立新四人，該四人共同委任被告辦理本案房地買賣手續，
    有本案房地之不動產買賣契約書在卷足證（前述發查字、卷
    第四五至四七頁參照）。縱甲○○以本案存信函表達終止委
    任契約之意思，但乙○○明確證稱其並未終止與被告間委任
    契約，乙○○依據本案房地之不動產買賣契約書第八條第三
    款約定，又有代表全體為意思表示與受意思表示之權，則按
    前揭規定，甲○○一人所為片面終止賣方（甲○○、乙○○
    、褚亞光、褚立新）與被告間委任契約之意思表示，並不生
    效力，被告仍有義務依所受委任之內容處理事務。換言之，
    被告在買賣雙方與伊之間的委任契約仍有效之情形下繼續辦
    理本案房地過戶，不構成違背其任務之行為。且依公訴人所
    舉證據，又無從證明被告係假藉上開民法規定，而遂行伊為
    自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益之意圖。要不
    得僅因被告接獲本案存證信函後，未向甲○○進一步確認，
    仍逕為接續辦理本案房地過戶事宜，即遽謂被告涉有背信犯
    行。
  (三)據上，公訴人所提積極證據，尚未達到能使通常一般人均能
    確信被告犯罪之程度，而尚有合理懷疑存在，依「罪證有疑
    ，利於被告」之法理，不必更有何有利被告之證據，應逕為
    被告有利被告之認定。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
