【裁判字號】    98,審司聲,1828
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1828號
聲  請  人  辰○○（即莊再旺之.
            巳○○（即莊再旺之.
            甲○○○（即莊再旺.
            癸○○（即莊再旺之.
            子○○（即莊再旺之.
            辛○○（即莊再旺之.
            壬○○（即莊再旺之.
            己○○（即莊再旺之.
            庚○○（即莊再旺之.
            寅○○（即莊再旺之.
                        之2
            戊○○（即莊再旺之.
            卯○○（即莊再旺之.
            乙○○（即莊再旺之.
            丙○○（即莊再旺之.
                        5樓
            午○○（即莊再旺之.
            丑○○（即莊再旺之.
上列十六人共同
代  理  人  未○○    住臺北縣蘆洲市○○路239之1號
相  對  人  丁○○○  住臺北縣三重市○○○路30號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十九年度存字第五八一○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人莊再旺與相對人間所有權
    移轉登記事件，聲請人前遵本院69年度全字第2671號民事裁
    定為擔保假處分，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以
    如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假
    處分裁定及撤回假處分執行，並定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。並提出撤銷假處分裁定暨確定證明書影本、存證信函
    暨回執、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院69年度存字第5810號擔
    保提存卷、69年度執全字第2557號假處分執行卷等卷宗，查
    明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
