【裁判字號】    98,易,2668
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2113
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與告訴人丙○○為父子
    、兄妹關係，係家庭暴力防治法第3 條第3 款、第4 款所列
    之家庭成員；被告甲○○與乙○○於民國98年5 月27日中午
    時許，在台北市○○街21巷6 弄17號前，因家中喪事細節與
    告訴人發生爭執，被告2 人竟基於傷害他人身體之犯意聯絡
    ，先由被告乙○○以疑似手機之物砸向告訴人臉部，被告甲
    ○○則持木棍毆打之，復將木棍交由被告乙○○再毆向告訴
    人，致告訴人受有臉部擦傷、腹壁擦傷、右上肢、左上肢擦
    傷及瘀傷、左下肢擦傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○均
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    被告2 人涉犯之刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙○○均
    與告訴人達成和解，業經告訴人於98年10月15日具狀撤回告
    訴等節，有撤回告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第10頁），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
