【裁判字號】    98,審海商,26
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第26號
原      告  騏鼎國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  德翔船務代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、經查，原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500
    元，嗣被告於民國98年7 月10日合法提出異議，依民事訴訟
    法第519 條第1 項規定，應以支付命令之聲請視同起訴；本
    件訴訟標的金額核定為509,373 元，應繳裁判費5,510 元，
    扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,010 元，經
    本院於98年9 月7 日以98年度審海商字第26號裁定命原告於
    5 日內補繳，該項裁定業已於98年9 月14日送達原告，原告
    逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其訴顯能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
