【裁判字號】    98,審事聲,121
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第121號
異  議  人
即  聲請人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  向商企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年7月8日
本院司法事務官所為98年度審司聲字第1704號之裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第10407號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額共為新台幣（下同）500,000元之中央政府建
    設公債90年度甲類第1期債票，並以鈞院97年度存字第5378
    號提存事件提存在案，茲因聲請人於假扣押裁定後所聲請本
    院以98年度司促字第12750號發支付命令案件已確定，且聲
    請人間假扣押所保全之債權與上開支付命令所載之第4筆本
    金債權係同一筆債權，供擔保之原因消滅，雖然聲請支付命
    令時就該筆債權請求相對人給付金額低於聲請假扣押時，亦
    係因期間相對人有還本繳息所致，是異議人確已獲得本案全
    部勝訴確定，難認供擔保之原因消滅，顯有不當，為此依法
    提出異議等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣押之
    原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，有最高法院
    53年度台抗字279號判例意旨可資參照。經查，本件異議人
    於聲請假扣押時所主張之事實內容，係以相對人向商企業股
    份有限公司（下稱向商公司）邀同相對人丁○○、丙○○、
    戊○○為連帶保證人，保證相對人向商公司對異議人現在及
    將來所負之債務，於100,000,000元限額內，連帶保證人負
    連帶清償責任，相對人向商公司於94年2月5日向異議人借款
    5,000,000元，約定於99年2月3日清償，借款利率按聲請人
    定儲利率指數加碼4.08%（現為6.82%）計息，而相對人向商
    公司於97年11月14日起有票據存款不足退票之情事，依約全
    部債務視為到期，相對人向商公司尚欠聲請人1,312,500元
    ，並據此聲請對相對人財產在1,312,5 00元之範圍內為假扣
    押，有本院所調閱97年度存字第5378號提存卷、97年度裁全
    字第10407號假扣押案卷、97年度執全字第3161號假扣押執
    行案卷可稽，而觀諸異議人所指對相對人聲請之本院98年度
    司促字第12750號支付命令案件之請求內容，其所請求4筆借
    款共計本金4,500,000元、利息及違約金中，異議人雖稱附
    表編號4者即為假扣押聲請時所據之同一筆債權，然觀諸異
    議人聲請支付命令時，並未具體說明該筆債權之借款時間、
    借款總額等內容，亦未提出任何借款資料為釋明，以憑核對
    與聲請假扣押時所說明之債權內容是否相同，業經本院調閱
    該支付命令案卷審核屬實，則參諸異議人聲請假扣押時所據
    金額確高於該支付命令之附表編號4債權金額1,218,750元，
    且異議人聲請假扣押時所說明借款之約定利息利率，復與聲
    請支付命令時所指之利息利率不同，關於借款視為全部到期
    之原因，異議人於聲請支付命令時係主張相對人向商公司有
    未按月攤還本金之情形，亦與聲請假扣押時所指因發生票據
    存款不足退票情事所致者相異，縱使如異議人所述二者之金
    額不同一事係在聲請假扣押後相對人有再部分清償，致聲請
    支付命令時之請求金額較低，在前述異議人已未能先證明聲
    請支付命令時就附表編號4所據之債權內容確與聲請假扣押
    時所提出資料說明之債權相同之情況下，仍難認異議人所指
    相對人曾經部分清償一事，已足認定該支付命令中附表編號
    4之請求債權即為其聲請假扣押裁定時所欲保全者，異議人
    仍主張該假扣押之所欲保全之請求已有全部勝訴確定或應供
    擔保原因消滅等情形，已非可採，且其復未能證明其曾催告
    相對人行使權利而相對人未行使，或相對人已同意返還擔保
    金之情形下，異議人聲請返還前開提存物，自非有理。從而
    ，異議人異議意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
