【裁判字號】    98,司促,28699
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28699號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣貳萬壹仟
    陸佰玖拾柒元，及其中新臺幣壹萬捌仟陸佰柒拾元，自民
    國九十八年十月三日起至清償日止，按年息百分之十九．六
    九計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰柒拾
    元，及其中新臺幣壹拾萬貳仟零貳拾壹元，自民國九十八
    年十月三日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
