【裁判字號】    98,審司,714
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第714號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為環球行動有限公司聲請選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：環球行動有限公司（下稱環球公司）
    積欠民國93年度營利事業所得稅共新台幣 1,242,432元，且
    該公司為一人公司，其法定代理人即唯一董事高天飛已於民
    國 98年5月21日死亡，無法行使職權，且已無其他人得對外
    代表公司，聲請人為利害關係人，為此爰依公司法第 108條
    第4項準用第208條之1規定聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，且此條文依同法第108條第4項規定，於有
    限公司所準用。其立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是上開選任臨時
    管理人之規定係在公司並無應行解散之情形，為維繫公司之
    正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即應依
    公司解散之相關規定處理。再按無限公司股東經變動而不足
    本法所定之最低人數者解散，公司法第71條第1項第4款定有
    明文，依同法第 113條此亦為有限公司所準用；且解散之公
    司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，同法第24條
    亦定有明文。是有限公司之股東如不足一人之法定人數，即
    應解散，並應行清算，是在有限公司解散而應行清算之情形
    ，自應以清算人為公司負責人，即無上開選任臨時管理人規
    定之適用。
三、經查，環球公司之股東僅有一人即高天飛，且選任高天飛一
    人為董事，其出資額同該公司資本額，此有該公司變更登記
    表在卷足憑。而聲請人陳稱高天飛於 98年5月21日死亡之事
    實，亦有其提出之個人戶籍資料查詢在卷可稽；是環球公司
    之唯一股東高天飛死亡後，其公司已無股東，依公司法第
    113條準用第71條第1項第 4款規定，應行解散，又依前揭說
    明，該公司亦因之而無為維繫公司之正常經營而須選任臨時
    管理人之必要，而屬應依公司法關於清算之相關規定處理之
    問題。從而，本件並不符合公司法第108條第4項準用第208
    條之1規定，聲請人聲請選任環球行動有限公司臨時管理人
    ，於法不合，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、第24條，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
