【裁判字號】    98,審聲,870
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第870號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  宏翌電子有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一九七六號聲請人所提供之
擔保物准以新台幣參拾參萬伍仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3706號
    准其以新台幣（下同）335,000元供擔保為假扣押之裁定，
    曾提供面額400,000元之中央政府建設公債89年度甲類第6期
    登錄債券為擔保，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第1976
    號提存事件提存在案，聲請人雖曾以確定之支付命令聲請取
    回提存物，惟嗣後撤回該聲請，茲以該債票急須領回辦理還
    本手續，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱前開提存案
    卷審核結果，其聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
