【裁判字號】    98,易,2686
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14785號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    98年6月12日下午13時許，在臺北市○○區○○路與新湖二
    路口前附近空地，拾獲甲○○所有於97年10月初某日，在臺
    北市○○區○○路29號住處之地下停車場內遺失之車牌號碼
    7D-4815號之自小客車車牌照1面，竟意圖為自己不法所有，
    將該牌照侵占入己，並懸掛於其所有、車牌已註銷之3K-931
    1號自小客車使用。嗣於98年6月12日下午15時50分許，駕駛
    上開自小客車行經臺北市○○區○○路2段180號前時為警查
    獲，始查悉上情，因認被告涉犯刑法第337條之侵占遺失物
    罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    同法第304 條亦有明文，且依同法第307 條之規定，此項判
    決得不經言詞辯論逕行為之。而檢察官聲請以簡易判決處刑
    之案件，法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，依
    同法第452 條規定，應改為適用通常程序審判之。
三、經查，本件被告之住、居所係在臺北市○○區○○路25 巷1
    弄3號8樓乙節，業據其於警詢時及偵查中均陳明屬實，並有
    法務部戶役政連結作業系統資料1紙附卷可考。又本案於98
    年9月21日繫屬本院時，被告並無在本院轄區內受羈押或在
    監執行之情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北
    地方法院檢察署移送函所附本院收狀戳在卷可稽，是被告之
    住、居所及所在地，俱非屬本院轄區。次查，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認定被告犯侵占罪嫌之地點為「臺北市○○區
    ○○路與新湖二路口前附近空地」，亦非在本院管轄範圍內
    ，縱其嗣後於本院管轄之「臺北市○○區○○路2段180號前
    」為警查獲，然按「侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人
    之物變易為所有之意思時，即行成立」，最高法院67年台上
    字第2662號判例可資參照，故被告於「臺北市○○區○○路
    與新湖二路口前附近空地」侵占系爭車牌後，其犯行即已成
    立，上開本院管轄之查獲地點當非為被告侵占之犯罪地點。
四、綜上所述，被告之住、居所、所在地及犯罪地均難認定係在
    本院管轄範圍內，本院自無管轄權。揆諸前揭規定，自應將
    本件改為適用通常程序審判，且不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並將本案移送於有管轄權之臺灣士林地方法
    院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
