【裁判字號】    98,審聲再,25
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第25號
再審原告    財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人安南甲○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
共      同
法定代理人  甲○○
                        樓
再審被告    臺北市政府
法定代理人  乙○○
再審被告    臺北市立圖書館
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件再審原告聲請再審未列再審原告之正確名稱、法定代理
    人姓名、事務所及住所；並未提出相關證據證明再審原告為
    有當事人能力，且未記載「正確而完整之聲請再審之原確定
    判決案號」及「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決
    之聲明」、「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據」，又未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月16日裁定
    命其於5日內補正，該項裁定已於98年10月2日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3、4、6款、第95條、第78條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
