【裁判字號】    98,家聲,707
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第707號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第3279號提存事件，聲請人所提存之擔保物面額
各新臺幣壹佰萬元之合作金庫六和分行之可轉讓定期存單貳紙（
編號：J0000000、J0000000），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。又按民事訴訟法第104條第1項第2款所
    謂受擔保利益人行使權利，係指向法院起訴或為與起訴相同
    效果之訴訟行為（例如聲請調解或聲請發支付命令）而言（
    最高法院80年台抗字第413號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求分割遺產事件
    ，聲請人前經本院96年度家全字第32號裁定以新台幣貳佰萬
    元供擔保而為假扣押，並以本院96年度存字第3279號擔保提
    存事件提存在案。現因訴訟終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人並未向法
    院提起訴訟或為與起訴相同效果之訴訟行為，為此依法聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院95年度重家訴字第9號民
    事判決暨確定證明書、96年度家全字第32號民事裁定、提存
    書、存證信函等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    無誤，堪信為真。相對人迄未向本院提起訴訟或為任何與起
    訴有相同效果之行為，有案件索引卡查詢紀錄足參，則聲請
    人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
