【裁判字號】    98,審訴,5798
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5798號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、本件被告之住所地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路150之1號
    4樓，有被告全戶戶籍資料查詢結果在卷可憑，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
