【裁判字號】    98,聲,2792
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行，寄押於臺灣臺
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防
    制條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51 條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、查受刑人顏加冠前於民國96年12月8日因犯施用第一級、第
    二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院於97年4月30日以97年度
    訴字第1119號分別判處有期徒刑7月、7月、4月，合併定應
    執行有期徒刑1年4月，嗣經提起上訴後，於「97年8月26日
    」撤回上訴確定。其後又於97年6月18日因犯施用第一級、
    第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院於97年11月5日以97年
    度訴字第888分別判處有期徒刑8月、5月，合併定應執行有
    期徒刑1年確定。嗣再於97年7月6日犯施用第一級、第二級
    毒品罪，經臺灣士林地方法院於97年10月6日以97年度審訴
    字第31號分別判處有期徒刑9月、6月，合併定應執行有期徒
    刑1年1月確定。上開7罪，經臺灣士林地方法院於98年3月25
    日以98年度聲字第290號裁定合併定應執行有期徒刑3年5月
    確定，現仍執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及97
    年度訴字第1119號判決書1份在卷可稽。本件被告所犯如附
    表編號1所示運輸第四級毒品罪，其犯罪時間為「97年6月6
    日」，此有本院98年度訴字第1174號判決書1份附卷可參。
    被告犯如附表編號1所示之罪，顯係在被告前開於96年12月8
    日所犯施用第一級毒品、第二級毒品之罪，由臺灣板橋地方
    法院於97年8月26日以97年度訴字第1119號判決確定前至明
    。揆諸前開規定，被告所犯如附表編號1所示之罪，自應與
    被告上開所犯已定應執行之各罪合併定其應執行刑方是。另
    被告所犯如附表編號2、3所示二罪，則應另定其應執行刑，
    並與前開各罪所定之應執行刑接續執行。茲被告所犯如附表
    編號2、3所示之罪，復業經臺灣臺中地方法院於98年度訴字
    第1305號定其應執行刑，自亦無再另行合併定應執行刑之必
    要。從而，本件聲請人聲請將被告所犯如附表編號1、2、3
    三罪之刑合併定應執行刑，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
