【裁判字號】    98,司促,28763
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28763號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號3樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟壹佰玖拾貳元，及自
    民國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬零柒拾玖元，及自民
    國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟捌佰拾捌元，及自
    民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十四計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟伍佰壹拾柒元，
    及自民國九十六年二月十八日起至清償日止，按年息百分之
    十一．八八計算之利息，暨自民國九十六年三月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28763號）
(一)、相對人甲○○於84年9 月29日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至98年8 月12日止累計消費記
      帳23,192元正未給付，其中23,192 元 為消費款；0 元為
      循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年8
      月12日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
      息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於95年2 月9 日向聲請人借款490,000 元，
      約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98 年8月12
      日止，即未依約清償款項，尚餘460,079 元（其中本金為
      460,079 元，利息為0 元，違約金為0 元），依約除應給
      付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日98年8 月12日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
      依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期。
(三)、相對人甲○○於91年6 月13日向聲請人借款250,000 元，
      約定自91年6 月13日起至96年6 月13日止分期清償，利息
      按年息百分之14.00 採固定利率計算，遲延履行給付本金
      或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還
      者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以
      上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十
      加付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
      絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
      喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全
      部到期，此有借據為證。詎相對人繳納利息至95年11月27
      日後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失
      期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本
      金59,838元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，
      依法相對人自應負清償責任。
(四)、相對人甲○○於94年2 月17日向聲請人借款130,000 元，
      約定自94年2 月17日起至96年2 月17日止循環動用，利息
      按年息百分之11.88 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於96年2 月17日後未依約清償
      本息，計尚欠123,517 元及自96年2 月18日起按年息百分
      之11.88 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。
(五)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
