【裁判字號】    98,審司聲,2497
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2497號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五八九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及案外人朱樹仁、朱梅芳與相對
    人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1561
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔
    保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因相對人
    已與案外人朱樹仁、朱梅芳達成訴訟上和解，並同意上開二
    人領回上開提存物，嗣相對人另出具同意書同意聲請人領回
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、和解筆
    錄（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
