【裁判字號】    98,審重訴更一,5
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決         98年度審重訴更一字第5號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○○○
法定代理人  丙○○
被      告  丁○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告對於民國98年2 月26日本
院97年度審重訴字第579 號裁定提起抗告，經臺灣高等法院於98
年4 月20日以98年度抗字第522 號裁定將原告請求超過新臺幣1,
000,000 元及該部分訴訟費用之裁判廢棄並發回更審，本院判決
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律
    上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法
    律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字
    第845 號判例意旨可資參照。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○○○（下稱國民黨）利用其
    指派之特務（即弟媳陳其美）及屏女同學王秀美引誘原告至
    股票市場投資2 年，並利用學童尿液檢查，下毒原告女兒吳
    慈敏，擾亂全家生活作息，致股票損失新臺幣（下同）42,0
    00,000元，原告女兒吳慈敏亦因此無法唸書之精神慰撫金8,
    000,000 元，請求被告賠償之。且本院96年度訴字第2968號
    及臺灣高等法院96年度上易字第842號判決均未曾開庭即率
    偕判決原告敗訴，此並非民主社會、崇尚人權維護之範例云
    云。並聲明：請求被告賠償股市損失42,000,000元及精神慰
    撫金8,000,000元。
三、得心證之理由：經查，本件原告固主張其受有股票損失42,0
    00,000元，為此請求被告賠償，惟關於其指述股票市場損失
    等情，姑不論依原告所述情節，被告國民黨有何指派特務等
    引誘原告參與股市交易之必要，原告並未提出任何證據說明
    之，且證券交易市場之設立僅為促進市場經濟之目的，本非
    為各投資人獲利與否而存在，又股票市場交易本有風險存在
    ，原告對於參與交易結果可能造成虧損乙節本當知悉，而得
    自由選擇是否進行股票交易，原告既係出於己意進入股票市
    場為交易行為，自難徒憑事後受有損失，即謂被告國民黨及
    曾任該黨主席之被告丁○應負擔侵權行為損害賠償責任，是
    原告此部分主張顯無理由。至於原告主張其女兒時年於就讀
    臺北市建成國中一年級之尿液檢查呈現安非他命毒品反應，
    謂係遭人下毒乙事，然縱原告所言為真，其女兒於原告起訴
    時業已成年，亦僅為原告之女兒得以自己名義起訴請求損害
    賠償等情，職此，原告逕行起訴顯屬當事人不適格，況且依
    原告起訴狀所述情節，顯均係原告自行懷疑臆測之詞，實難
    謂被告等有其指述之不法侵權行為，而造成原告精神受有損
    害，是原告此部分之主張，亦屬無據。從而，原告依侵權行
    為之法律關係請求被告等負擔損害賠償責任，顯無理由，揆
    諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
