【裁判字號】    97,審重訴,543
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第543號
聲  請  人
即抗告人    甲○○
                      應送達處.
上列抗告人與相對人乙○○、國鼎保全股份有限公司間因本院九
十七年度審重訴字第五四三號損害賠償事件，抗告人對於民國九
十八年九月二十五日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台
幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日
內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
對於本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
