【裁判字號】    97,家訴,77
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第77號
原      告  丁○○
訴訟代理人  許中銘律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國98年10月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：緣已故丙○○係單身老人，生前獨居於臺北
    市○○區○○路2段109巷26弄19號3樓，於民國94年3月11日
    因病去世，經轄區員警前往上址查訪時，發現其生前於92年
    11月23日立有遺囑（以下稱系爭遺囑），載明將遺產遺贈原
    告之意旨，即將遺物送往主管機關臺北市政府社會局，嗣經
    本院選任被告為遺產管理人，並准許公示催告在案，原告於
    上開公示催告期間以書狀向被告聲明願受遺贈之意旨，然被
    告否認遺囑真正，拒不將遺贈物交付原告，爰提起本件訴訟
    。並聲明：確認被繼承人丙○○於92年11月23日所書之自書
    遺囑為真正。
二、被告則以：原告曾經拿一份立書說是遺囑，聲明受遺贈丙○
    ○遺產，但沒有說明遺贈內容，被告查到丙○○遺產有台北
    市○○區○○路二段109巷26弄19號3樓房地。系爭遺囑原本
    當初係由臺北市政府社會局交付被告，現收存於檔卷中，遺
    囑為私文書，未經公證，無法認為真正等語置辯。並聲明：
    駁回原告之訴。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    又私文書應由舉證人證其為真正，經查：
（一）丙○○為在臺單身獨居老人，於94年3月11日死亡，前經
      本院指定被告為遺產管理人，被告持有丙○○遺囑原本等
      情，有原告提出之丙○○死亡證明書及被告94年10月20日
      台財產北接字第0940041844號函等件影本在卷，並為兩造
      所不爭執，堪信為真實。
（二）原告主張系爭遺囑為丙○○之自書遺囑，被告則否認該遺
      囑真正，則原告於此有利於己之事實，自應負舉證之責。
      本院依原告之聲請，函台北富邦商業銀行興隆分行、甲○
      ○○○○○、臺灣銀行公館分行，請提供丙○○生前申請
      開戶之簽名、筆跡及印鑑資料，由本院連同遺囑原本一併
      檢送法務部調查局，囑託鑑定系爭遺囑簽名筆跡是否真正
      。經該局將系爭遺囑上之筆跡編為甲類筆跡，銀行郵局開
      戶筆跡編為乙類筆跡，鑑定結果：甲類筆跡與乙類筆跡筆
      劃特徵不同，此有該局97年12月1日調科貳字第
      09700466850號鑑定書在卷足稽。
（三）按遺囑為法定要式行為，非依法定方式為之，不生效力。
      而所稱自書遺囑者，遺囑人應自書遺囑全文，記明年、月
      、日，並親自簽名；如有增減、塗改，應註明增減、塗改
      之處所及字數，另行簽名，此為民法第1190條定有明文。
      查系爭遺囑字跡經鑑定結果，與丙○○生前開戶字跡特徵
      不同，自不能認係由遺囑人自書，應屬無效。
四、綜上可知，原告不能證明系爭遺囑為丙○○所自書，其訴請
    確認遺囑真正，自不能准許，其訴應予駁回。
五、本件事證已明，原告其餘聲明調查證據，核無必要，附此敘
    明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
