【裁判字號】    98,重訴,319
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第319號
原      告  日本,亞洲供應股份有限公司（日本 Asian Suppli
            es Corpor.
法定代理人  甲○○  同上
訴訟代理人  陳達成律師
複  代理人  簡志海律師
上列原告與被告山巍企業股份有限公司間因給付佣金事件，原告
聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
本件溢收之裁判費新臺幣壹佰伍拾肆萬陸仟貳佰捌拾捌元，准予
返還原告。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。所謂「
    溢收」，係指訴訟費用之全部或一部因錯誤或其他原因當事
    人無需繳納而繳納者而言。
二、經查，本件原告與被告山巍企業股份有限公司間請求給付貨
    款事件，原告前向本院聲請對被告聲請發支付命令，經被告
    就該支付命令提起異議後，原告乃於民國98年1月19日依本
    院於98年1月8日所為之97年度審重訴字第644號補費裁定補
    繳裁判費481,096元，嗣因原告為在中華民國無住所、居所
    及營業所之外國法人，被告乃依民事訴訟法第96條第1項之
    規定，聲請裁定命原告供訴訟費用之擔保，經本院於98年4
    月28日以97年度審重訴字第644號裁定命原告為被告供訴訟
    費用擔保金1,546,288元，原告原應依前開裁定向本院提存
    所提存擔保金，卻於98年5月12日誤以訴訟費用名義向本院
    收費處繳納該筆費用，致本件溢收訴訟費用1,546,288元，
    此有收據在卷可稽。則本件原告誤繳之上開1,546,288元部
    分，應予裁定發還。原告應另依本院98年4月28日裁定供訴
    訟費用擔保金。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書  記  官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
