【裁判字號】    98,交聲,3090
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3090號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國（下同）98年7 月21日所為之處
分（原處分案號：北市裁催字第裁22-A00GBE670號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於98年4 月20日18
    時56分，駕駛車號5A-9998 號自用一般小客車，於南京西路
    新光三越南京店門口停車讓其妻下車，該門口處平時即有計
    程車佔用慢車道排班載客，因其妻行動較慢故略為耽誤數十
    秒，斯時引擎仍在轉動未熄火，並非靜止狀態，絕非併排停
    車，因認舉發有誤，爰聲明撤銷原處分云云。
二、按汽車臨時停車時，不得併排臨時停車，道路交通安全規則
    第111 條第1 項第5 款定有明文；次按臨時停車係指車輛因
    上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3
    分鐘，保持立即行駛之狀態；又汽車駕駛人臨時停車時，有
    不依順行之方向，或不緊靠道路右側，或單行道不緊靠路邊
    ，或併排臨時停車者，處新臺幣（下同）300 元以上600 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第3 條第9 款、第55條第
    4 款定有明文。
三、本件異議人駕駛車牌號碼5A-9998 號自用一般小客車，於98
    年4 月20日18時56分許，在臺北市○○○路因併排臨時停車
    ，為臺北市政府警察局中山分局員警攔停，並以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第55條第4 款規定之行為當場掣單
    舉發。嗣異議人未於舉發通知單所載應到案日期前到案聽候
    裁決，原處分機關遂於98年7 月21日以「併排臨時停車」之
    違規事實，依道路交通管理處罰條例第55條第4 款之規定，
    裁處異議人罰鍰600 元，異議人收受該裁決書，並於法定期
    間內聲明異議等情，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理
    事件裁決書及送達證書在卷可稽。
四、經查，異議人於上開時間有駕駛前揭自用一般小客車暫停於
    臺北市○○○路併排臨時停車之事實，業據證人即舉發員警
    甲○○到庭具結證稱：異議人的車子是停在南京西路二館前
    ，那個地方有計程車排班，異議人是併排停在計程車旁邊。
    伊當時是從三館那裡過來，伊當時已經看到異議人在那裡，
    當時是紅燈，那裡是3 個線道，計程車排班已經佔了1 個線
    道，異議人停在旁邊又佔了1 個線道，車子因此回堵，所以
    伊才舉發。舉發時只有異議人1 人在車上，沒有看到其他人
    ，車子也沒有熄火，因為伊在等紅綠燈，從看到異議人車子
    到過來舉發經過6 、70秒等語在卷。本院衡諸證人甲○○係
    依法執行公務之人員，與異議人素昧平生，本無任意捏造異
    議人違規事實舉發之理，亦無甘冒觸犯偽證罪之風險及良心
    上之譴責而設詞誣攀異議人，核與異議人自承之事發過程大
    致相符，堪認證人甲○○上開證言應可採信。異議人雖以當
    時引擎未熄火，且停車時間僅數十秒為由，認其應無庸受罰
    云云。然異議人為圖其妻下車方便，竟在交通尖峰時刻之18
    時56分許，在主要幹道之南京西路併排停車，導致該路段僅
    有1 車道可供通行，造成道路堵塞，影響交通甚鉅，要屬上
    開禁止併排臨時停車所欲處罰之核心範圍，其行為自屬併排
    臨時停車無訛，縱異議人臨時停車時間僅數十秒，亦為法所
    不許，異議人上開辯詞，要不可採。本案事證明確，異議人
    之違規行為堪以認定，應依法處罰。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，併排臨時停車之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第55條第4 款規
    定，裁處異議人罰鍰600 元，依法核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
