【裁判字號】    98,司促,28735
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28735號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        （3室.
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾貳萬柒仟壹佰玖拾元，及
    自民國九十八年八月六日起至清償日止，按年息百分之五．
    六五計算之利息，暨自民國九十八年九月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟柒佰零玖元，及
    自民國九十八年十月六日起至清償日止，按年息百分之五．
    六五計算之利息，暨自民國九十八年十一月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
