【裁判字號】    98,審司聲,1945
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1945號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十八年度存字第一五０號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年
度甲類第五期中央登錄債券准予發還。
    理  由
一、擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第1863號民事裁定，曾提供面額新臺幣10
    萬元之中央政府建設公債89年度甲類第5期中央登錄債券為
    擔保物，並以臺灣宜蘭地方法院98年度存字第150號提存事
    件提存在案；茲因就相對人乙○○部分，聲請人已撤回臺灣
    宜蘭地方法院98年度司執全字第74號假扣押執行，並聲請本
    院98年度審司聲字第1007號函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使；就相對人丙○○○部分，
    並未對其聲請執行，故其並未受有損害，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、臺灣宜蘭
    地方法院民事執行處函等影本為證。復據本院依職權調閱上
    開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
