【裁判字號】    98,易緝,198
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
緝字第734 號）因所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，審判長於告知被告簡式審
判之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由本院裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年9 月12日，在臺北市○○區○○路337 號
    ，與群合交通股份有限公司（下簡稱群合公司，代表人曾
    惠）簽訂營業小客車租賃合約書，雙方約定群合公司所有車
    牌號碼976-CF號營業小客車，自94年9 月12日起至97年3 月
    12日，出租予乙○○使用保管，乙○○每日需繳納租金新臺
    幣（下同）800 元，合約期滿後，車輛始歸乙○○所有，於
    此之前，乙○○只有使用權，並無處分權。詎乙○○竟意圖
    為自己不法之所有，於95年8 月間起即拒繳租金，並變易持
    有為所有而於95年8 月11日將上開車輛持往臺北市○○○路
    ○段86號艋舺當鋪，典當質借5 萬元，旋經群合公司在艋舺
    當鋪前發現車輛，始悉上情。嗣曾惠委託楊文慶於95年10
    月5 日持款向該當鋪贖回該汽車。
二、案經群合公司代表人曾惠訴請臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人群合公司
    代表人曾惠、證人楊文慶、陳武雄分別於警訊及偵查中供
    、證述情節相符（依序基檢交查卷3 之1 、4 、15、16、26
    及甲○偵緝卷20、21頁、基檢交查卷16頁、25及26頁），並
    有營業小客車租賃合約書、存證信函、回執、駕駛執照、執
    業登記證、營利事業登記證、汽車新領牌照登記書、本票、
    強制汽車責任保險費收據、違規通知單、繳費收據（依序基
    檢偵卷4 、5 正、8 反、5 反、6 正、7 、8 正、9 正、9
    反頁），被告欠款明細、艋舺當鋪當票、當鋪收當物品登記
    簿、告訴人與被告訂立自備車輛參與經營契約書、被告書立
    切結書（依序基檢交查卷5 、6 、31、28、29及30、32頁）
    在卷可稽，互核相合，足見被告自白與事實相符，事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核其所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告
    素行、犯罪動機、手段、破壞交易安全及人際間信任關係、
    所生危害及犯後於偵、審中二度逃亡經通緝到案並其迄未與
    告訴人成立民事上和解或取得告訴人之諒解及檢察官具體求
    刑，被告亦表示無意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。又被告雖犯罪在96年4 月
    24日以前，惟因其於偵查中經傳拘無著，於96年3 月26日經
    以甲○大偵日緝字第001175號發布通緝，於98年3 月26日經
    警緝獲，有通緝書及高雄縣政府警察局鳳山分局解送人犯報
    告書存卷可按（詳甲○偵緝卷1 、2 頁、甲○偵卷14頁），
    是依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，本件不符減刑
    要件，毋庸予以減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前
段、刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
