【裁判字號】    98,易,2349
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2349號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第12601號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月21日上午9時20分
    許，搭乘捷運板南線往南港方向，於列車行駛至臺北車站與
    善導寺站之間時，見同車廂成年女子乘客甲○（代號33287HV
    9808，真實姓名年籍詳卷）站立在其前方一步之距離，竟基
    於性騷擾之犯意，乘甲○背對其站立，不及抗拒之際，以手
    觸摸甲○之臀部2次，而為性騷擾得逞。嗣甲○發現當場繉止
    ，被告於列車進入善導寺站內時企圖逃逸，為甲○偕同其他
    乘客及捷運站人員當場查獲，因認被告涉犯性騷擾防治法第
    25條第1項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○性騷擾案件，起訴書認係
    觸犯性騷擾防制法第25條第1項之性騷擾罪，依性騷擾防制
    法第25條第2項規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月
    21日本院審理時當庭表示撤回告訴，此有上開日期本院準備
    程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
