【裁判字號】    98,家事聲,3
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家事聲字第3號
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人甲○○間請求分配剩餘財產事件，業經判決
確定，本院依職權確定訴訟費用，異議人對於民國98年8月18日
本院98年度司家他字第18號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對司法事務官所為終局處分之異議，法院認有理由
    時，應另為適當之處分；認異議無理由者，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第56條第3項定有明文。經准予訴訟救助者，
    於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之
    當事人徵收之；訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，為民事訴
    訟法第114條第1項、第78條所明定。
二、異議意旨略以：原確定判決對原告不公，異議人擬對相關人
    員提出國家賠償，原裁定命異議人繳納訴訟費用額新台幣（
    下同）1,133,000元，顯有不當，爰依法聲明異議，求命廢
    棄原裁定等語。
三、經查，異議人與相對人甲○○間請求分配剩餘財產事件，異
    議人聲請訴訟救助，經本院97年度家救字第102號裁定准予
    ，前開訴訟嗣經本院以97年度重家訴字第9號判決異議人敗
    訴，其訴訟費用由異議人負擔確定，業據本院依職權調閱前
    開卷宗查明。查前開訴訟標的金額為新台幣150,000, 000元
    ，應徵第一審裁判費1,277,000元，扣除異議人預納之144,
    000元後，異議人應向本院繳納裁判費1,133,000元。原裁定
    命異議人應向本院繳納第一審裁判費1,133,000元及自裁定
    送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，核無
    不合。，異議人聲明異議，主張原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
