【裁判字號】    98,簡,4070
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區人.
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨
    幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法
    施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5款規定有利於被告。
  (二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決），惟參照修正理由之說明，本件被
    告之犯罪行為，不論依修正前或後之規定，均成立共同正犯
    ，修正後之規定並非較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實事項於職務上所掌之
    公文書，進而行使，其使公務員登載不實文書之低度行為，
    應為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，僅論以
    行使使公務員登載不實文書罪。被告與周萬德2 人就上揭犯
    行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告前於臺灣地區無刑事犯罪紀錄，素行良好，因家境困難
    ，因而利用假結婚之不法手段，進入臺灣地區從事工作，其
    情雖屬可憫，但對於臺灣地區入境管制及國家秩序之危害非
    輕，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀量處如主文所示
    之刑；又被告行為時之刑法第41 條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。 」，而易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除 ），就其原定數額
    提高為100 倍折算1日，則易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元以上900元以下折算為1日。惟98年1月21日修正公布、
    同年9月1日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
    0元折算1日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告。從而，應
    依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪
    後，中華民國96 年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開
    犯罪時間，係在96年4月24 日以前，覆核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3 款
    規定減其宣告刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第
    28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中國民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款，第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
