【裁判字號】    98,審司聲,2686
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2686號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款假扣押事
    件，前遵本院95年度裁全字第7510號民事裁定，曾供面額新
    臺幣（下同）26萬元為擔保金，並以95年度存字第4096號辦
    理提存在案。茲因假扣押事件業已終結，並聲請本院以98年
    度審司聲字第1328號函定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、撤回
    假扣押強制執行聲請狀、本院民事庭催告行使權利函等影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張已聲請本院催告相對人行使權利而未行使，
    惟查，相對人丙○○已於97年4月11日遷出國外，有個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。是本件催告相對人行使權利之通
    知，尚未合法送達於相對人丙○○，不生催告之效力。而本
    件擔保金係為全體受擔保利益人而供擔保，從而聲請人聲請
    返還擔保金，自與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
