【裁判字號】    98,司促,28664
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28664號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟捌佰壹拾伍元整
    元，及自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟壹佰柒拾貳元，及自
    民國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
