【裁判字號】    98,交易,519
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第519號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19606 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係豪泰客運股份有限公司司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國98年3 月5 日上午10時許，駕
    駛車牌AG-100號營業用大客車，沿臺北市○○○路○段由北
    往南方向行駛，途經臺北市文山區○○○路○段與景福街口
    前，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然行駛，而追撞前方由告訴人甲○○所駕駛車牌
    AR5-009 號機車，致告訴人人車倒地，並受有左背挫傷併血
    尿及右手挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 段
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，
    告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
