【裁判字號】    98,簡,4081
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第224號），本院判決如下：
    主     文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品
    危害防制條例案件犯嫌代碼對照表1 紙」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施
    用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒完畢後，仍不思戒除
    毒癮，竟再犯本案施用毒品之犯行，顯見其不思悔改，自制
    力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用
    毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，
    刑法第41條於98年1 月21日修正，且於98年9月1日施行，增
    列第41條第2項至第8項，惟修正後刑法第41條第1 項規定之
    內容並無改變，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法
    即修正後之刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條，修正後刑法第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
