【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第381號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因其受扶助人陳碧蓮與相對人甲○○間侵權行為損害
賠償事件，聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟捌佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。又「分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
    定訴訟費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金
    及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必
    要費用」，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：陳碧蓮因與相對人甲○○間侵權行為損
    害賠償事件，於民國93年9月1日向伊台北分會申請法律扶助
    ，經伊審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任陳碧蓮之訴訟
    代理人，嗣該事件經本院93年度訴易字第68號判決陳碧蓮部
    分勝訴，訴訟費用應由相對人負擔74%。伊因本件扶助事件
    支出新臺幣（下同）20,000元律師酬金，為向應負擔訴訟費
    用之相對人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定
    聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，陳碧蓮提起刑事附帶民事訴訟請求相對人賠償其損害
    190,000元及法定遲延利息，聲請人之台北分會准許陳碧蓮
    之法律扶助，而指派黃文祥律師擔任陳碧蓮之訴訟代理人，
    嗣該案經本院刑事庭93年度附民字第114號裁定移送民事庭
    審理，並經本院93年度訴易字第68號判決相對人應給付陳碧
    蓮138,000元及自93年6月8日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，駁回陳碧蓮其餘之請求，訴訟費用則由相對人負擔
    74%，餘由陳碧蓮負擔，該判決因當事人均不得提起上訴而
    告確定等情，業經本院調閱前開卷宗核閱屬實，並有審查表
    、扶助律師接案通知書、本院確定判決、委任狀及本院民事
    判決確定證明書（均為影本，見本院卷第4-9、14、15頁）
    附卷可稽。聲請人依法律扶助法第35條第4項規定得據受扶
    助人有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，是聲請人為
    本件聲請，依法並無不合。又因本件屬附帶民事訴訟，依刑
    事訴訟法第504條第2項規定，陳碧蓮無庸繳納裁判費，惟聲
    請人因本件訴訟支付律師酬金20,000元，有預付酬金領款單
    及結案酬金領款單附卷可查（均為影本，見本院卷第11、12
    頁），且該金額經核並無過高之情，無酌減之必要，是依法
    律扶助法第35條第1項規定，該酬金視為訴訟費用。從而，
    本件訴訟費用為20,000元，相對人依本院確定判決應負擔74
    %，即14,800元（計算式：20,000×74％＝14,800），是相
    對人應負擔之訴訟費用額確定為14,800元，並應依民事訴訟
    法第91條第3項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
