【裁判字號】    98,上更(一),315
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  陳雅萍律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月3日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年6月3日執行羈押，並自98年 9
    月3日延長羈押2月，至民國98年11月 2日羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
