【裁判字號】    98,家上,129
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第129號
上  訴  人  乙○○（原名楊松根）
上列上訴人與被上訴人甲○○間因離婚事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，本件為非財產權訴訟，應徵第三審裁判費
新台幣4,500元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
