【裁判字號】    98,上易,1938
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1938號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳弘鵬律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第73
1號，中華民國98年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第1981號，及移送併案案號：同上署97
年度偵字第915、2142號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於預見提供自己帳戶予不明人士使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之未必故意，於民國九十六年九月十七日下
    午一時五十五分許至同年月十八日晚上七時許期間內之某時
    ，在不詳地點，將其於九十六年九月十七日下午一時三十分
    許，向臺北富邦商業銀行南港分行申請開立之帳號「000
    000000000000」號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，提供予某詐騙集團不詳姓名之成年成員。嗣該詐騙集團所
    屬某成員遂基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十六年九
    月十八日晚上七時及九時許，先後打電話給甲○○、丁○○
    ，佯稱其等網購時之匯款設定錯誤，需依指示操作提款機，
    致甲○○、丁○○陷於錯誤，甲○○於同日晚上七時二十分
    許起，陸續匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十八元、二
    萬九千元、五萬元、二萬元至乙○○上開帳戶內，丁○○則
    於同日晚上十一時三十分許，匯款二萬九千九百八十七元至
    乙○○上開帳戶內，旋均遭提領一空。嗣甲○○、丁○○均
    查覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及移送併案審理。
    理  由
壹、程序部分:
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件被害人甲○○、丁○○於警詢於警詢之陳述，
    被告乙○○及選任辯護人於原審及本院審理時均表示無意見
    ，本院審酌上開被害人訊問製作時之情況，僅陳述其等被害
    經過，應無誣攀之情狀，認得為本案之證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    未提供上開帳戶予他人詐欺犯罪使用，伊申請開立上揭帳戶
    之目的，原擬供友人鄧平自大陸匯款予伊之用，且伊開戶後
    ，領得存摺、提款卡和密碼等資料後，便將該帳戶資料放置
    於伊所駕計程車之右前座，並沒有帶回家，又因伊沒有整理
    車子的習慣，直到二十日早上尖峰時間過後，伊整理車內，
    才發現連同上開帳戶在內等之四個銀行帳戶資料都不見了，
    乃至臺北富邦商業銀行南港分行臨櫃辦理掛失手續，伊辦到
    一半警察就來了云云。
二、經查：
  (一)被害人甲○○、丁○○於九十六年九月十八日晚上八、九時
    許，先後遭真實姓名年籍不詳之成年男子電話詐稱在網購時
    之匯款設定錯誤，須依指示操作提款機，致甲○○、丁○○
    分別於事實欄所載之時間匯入上述款項至被告上開帳戶內後
    ，旋均遭提領一空等情，業據甲○○、丁○○於警詢陳述綦
    詳，並有渠等所提之ＡＴＭ轉帳明細表、匯款單，臺北富邦
    商業銀行南港分行九十六年十一月二日北富銀南港字第九六
    六○○○五一五○○號函及檢送之被告上開帳戶交易明細表
    附卷可參。是上開被害人遭真實姓名不詳之成年男子詐欺取
    財，且被詐騙款項匯入被告上開帳戶後旋遭人提領之事實，
    洵堪認定。
  (二)又被告於九十六年九月十七日下午一時三十分許開立上開帳
    戶後，於翌（十八）日即有被害人甲○○、丁○○受詐騙匯
    款至該帳戶內，並旋遭提領一空後，被告始於隔二天之二十
    日始前往銀行辦理掛失等情，如上述。足認被告係於開立上
    開帳戶後，喪失該帳戶存摺、提款卡及密碼等之持有，而旋
    為他人詐欺犯罪所用。且被告自案發迄今，始終未能提出所
    謂在大陸投資、友人匯款或其催促還款之資料以供法院調查
    ，且於開戶後任意棄置為收受鉅款而開立之帳戶，復未見其
    對於高達二百萬元人民幣投資鉅款流向之追索關心，顯與常
    理相違。
  (三)次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、存摺，一般人均妥為保管，倘遺失衡情均會報案
    或掛失，以免遭他人盜領，詐欺集團成員對此亦應知之甚明
    ，其當知帳戶遺失者發現帳戶遺失時，會報案或掛失止付，
    是詐欺集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款之
    存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶，毋庸擔心該帳戶提款
    卡及密碼無法使用或遭掛失，致無法提領不法所得之窘境，
    豈可能甘冒業經失主變更密碼，甚或申報失竊而停用金融卡
    ，導致無法領得帳戶內款項之風險，費心施詐被害人匯入款
    項至其無法掌控之帳戶內。從而，詐欺集團成員絕不可能使
    用拾獲或竊得之帳戶供被害人匯款。查甲○○、丁○○分別
    於九十六年九月十八日晚上七時二十分起，至同日晚上十一
    時三十分許止，陸續匯前述款項入被告上開帳戶後，詐騙集
    團成員即同日以提款卡提領前揭詐騙所得，顯見上開帳戶為
    詐騙集團所能控制之帳戶，無虞遭帳戶所有人提領或掛失。
    是被告辯稱：上開帳戶係因失竊而遭詐欺集團利用云云，不
    足採信。又本件以甲○○遭詐騙後，於九十六年九月十八日
    晚上接獲詐欺集團成員之電話，旋於同日晚上七時二十分後
    依其指示匯第一筆款項入被告上開帳戶內，旋遭詐欺集團成
    員以提款卡提領乙情，亦據甲○○於警詢供證在卷，並有上
    開被告帳戶往來明細表附卷足參。足認該詐欺集團成員應係
    於被告九十六年九月十七日下午一時五十五分提領餘額一千
    元後，至同年月十八日晚上七時許甲○○接獲詐欺集團成員
    電話前之期間內，取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼。是被
    告一將上開帳戶餘額全數提領後，上開帳戶提款卡等資料即
    為詐欺集團成員取得，詐欺集團成員並於前述被害人匯款後
    ，即以提款卡提領其等所匯之款項，亦堪予認定。
  (四)再按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
    合各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎
    ，仍非法所不許，最高法院迭著有二十七年滬上字第六四號
    、二十九年上字第三三六二號、三十二年上字第六七號等判
    例可資參酌。又現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，利用以
    作詐欺之事頻仍，屢經傳播新聞媒體廣為報導，是非親非故
    卻向他人借用或購買帳戶者，係為從事財產犯罪，已屬人盡
    皆知之事，被告智識正常之成年人，就此自難諉為不知。被
    告明知竟仍提供其所有上開帳戶之存摺、印章、提款卡併同
    密碼，予與其無任何親誼之不詳姓名者，其有幫助他人犯詐
    欺罪之不確定犯罪故意甚明。
  (五)被告雖提出臺北富邦商業銀行南港分行匯款參考資料，欲佐
    證其所辯上開帳戶係供大陸友人匯款乙節為真。惟上開參考
    資料僅係臺北富邦商業銀行南港分行提供其往來客戶如欲匯
    款至該行時，有關該行之英文名稱、住址及電傳代碼之資料
    ，乃屬任何人於該行上班時間內，至該行稍加詢問均可輕易
    取得之資料，尚難執以證明被告申設上開帳戶之目的係供國
    外匯款之用。另證人即臺北富邦商業銀行南港分行行員丙○
    ○固到庭供證：其係被告於九十六年九月二十日到該行辦理
    掛失時，發現被告帳戶係警示帳戶，隨即報警處理等語，惟
    上開證人僅係受理被告申報掛失手續之銀行職員，其對於被
    告前揭帳戶資料究係被告交付他人使用，或係遭他人盜用乙
    節，並無從查證真偽。是上開參考資料及證人之供證均尚難
    資為有利於被告之證據。
  (六)另辯護人以臺灣臺北地方法院九十七年度易字第二五二四號
    案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字
    第二五一六七號，現繫屬本院，案列九十八年度上易字第一
    九五八號，即被害人劉文鈺遭詐騙匯款部分），及臺灣士林
    地方法院九十八年度審易字第一三五三號案件（嗣改分九十
    八年度易字第四○○號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察
    署九十八年度偵字第八○六八號，即被害人古昭銘部分），
    與本案之犯罪時間密接，應屬接續之一行為，而為同一案件
    ，請求合併審判云云。惟按九十四年二月二日修正公布而於
    九十五年七月一日施行之刑法，基於刑罰公平原則之考量，
    杜絕僥倖之犯罪心理，並避免易致鼓勵犯罪之誤解，已刪除
    第五十六條連續犯之規定。又刑法規定犯罪及刑罰，而有犯
    罪斯有刑罰，且對犯罪行為之評價須適當，既不容過度評價
    ，亦不許評價不足，此乃罪刑相當原則。行為如合於數個犯
    罪要件，除完全合致之場合（如法規競合），不須一一論罪
    外，各罪均應受評價，方符上開原則，最高法院九十八年度
    台上字第三七七八號判決要旨參照。查，本案被告所提供之
    臺北富邦商業銀行南港分行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料
    ，係於九十六年九月十七日下午一時五十五分許至同年月十
    八日晚上之期間內某時，交付詐欺集團成員，已如上述。而
    被告於上開二案件所提供之中國信託商業銀行帳戶資料，則
    係被告嗣於九十六年九月十九日向該銀行辦理補發乙情，亦
    經被告供承在卷，並有中國信託商業銀行九十七年十二月二
    十三日函檢送之補發紀錄在卷可憑，顯見本案臺北富邦商業
    銀行南港分行帳戶資料與上前二案之中國信託商業銀行帳戶
    資料，並非同時脫離被告持有，洵堪認定。被告既非同時提
    供其上開各銀行帳戶資料予他人使用，且被告交付本案臺北
    富邦商業銀行南港分行帳戶資料，及詐欺集團成員用以供實
    行詐欺行為之時間，均在被告補辦中國信託商業銀行帳戶資
    料之前，則被告上揭分次交付帳戶之行為自應分論併罰。是
    上開二案件，與本案起訴之犯罪事實並無法律上或事實上一
    罪關係，辯護人請求本院合併審判，自屬無據。
  (七)綜上所述，堪認被告係將上開帳戶提款卡等資料交予詐欺集
    團成員使用。被告辯稱：上開帳戶資料係遭竊云云，顯係事
    後卸責之詞，無足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，非共同正犯。被告提供帳
    戶讓被害人匯入款項，非詐欺取財犯罪構成要件之行為，僅
    屬對施詐者資以助力之幫助行為。核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定減
    輕其刑。又被告一幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團成員詐欺
    甲○○、丁○○二人，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從一情節較重之幫助詐欺甲○○之罪處斷。臺灣士
    林地方法院檢察署九十七年度偵字第九一五、二一四二號移
    送併辦案件部分（即被害人甲○○、丁○○遭詐騙匯款至該
    帳戶部分），與本件檢察官起訴之犯罪事實（丁○○部分）
    分別係屬同一事實及想像競合犯關係，依審判不可分之原則
    ，應為起訴效力所及，自應併予審究。原審認被告罪證明確
    ，因而適用刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條
    第一項、第五十五條（原判決漏載）、第四十一條第一項前
    段、刑法施行法第一條之一之規定，並審酌被告所為，助長
    犯罪猖獗，犯後態度，及生活狀況、品行、智識程度等一切
    情狀，判處被告有期徒刑伍月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，經核並無不合。且原判決理由亦已敘明綜核各種間接證據
    ，依其所得心證而為事實之判斷，此項判斷，既難指為顯違
    事理，即不容指為違法。被告上訴意旨否認犯罪，及其辯護
    人辯護意旨稱本件缺乏直接證據，而指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
