【裁判字號】    98,抗,1594
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認繼承範圍
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1594號
抗  告  人    甲○○
抗告人因與相對人桃園縣楊梅地政事務所間國家賠償事件，對於
中華民國98年9月4日臺灣桃園地方法院98年度補字第285號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件原法院未明示究係依據民事訴訟法第
    249條第1項何款規定限期繳納裁判費，且同法第78條係規定
    由敗訴當事人一造負擔訴訟費用，而非規定由起訴之原告預
    繳，原法院竟命抗告人預繳訴訟裁判費，恐有悖憲法第15條
    及第16條之規定，為此請求撤銷原法院命其限期補繳裁判費
    之裁定云云。
二、原法院以：抗告人起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額
    核定為新台幣(下同)1645萬3015元，應徵第一審裁判費15萬
    6848元，茲限抗告人於裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
    回其訴等語。
三、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483條定有明文。次按我國就當事人依民事訴
    訟程序請求法院為保護其私權之裁判，採有償主義，原告起
    訴應依民事訴訟法第77條之13、14規定向法院預納裁判費，
    乃起訴必須具備之程式。而原告起訴未繳納裁判費者，審判
    長應依民事訴訟法第249條第1項但書規定裁定命原告補正。
    該補正裁定係訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第
    483條規定不得抗告，旨在避免訴訟程序進行之延滯，無礙
    人民訴訟權之適當行使，與憲法第16條並無牴觸，業經司法
    院大法官會議第192號解釋在案。本件抗告人對原法院命其
    補繳裁判費之裁定提起抗告，揆諸前開說明，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
