【裁判字號】    98,家上,156
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第156號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國98年9月8日本院98
年度家上字第156號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第440條規定，提起上訴，
    應於第二審判決送達後20日之不變期間內為之。又依民事訴
    訟法第481條準用同法第442條第1項規定，提起上訴，如逾
    上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原審法院應以
    裁定駁回之。
二、經查，本院98年度家上字第156號判決正本於民國98年9月16
    日送達予上訴人之訴訟代理人王治魯律師，有送達證書在卷
    可考（見本院卷第53頁），扣除在途期間3日後，至98年10
    月9日已屆滿上訴期間，上訴人之上訴狀遲至98年10月12日
    始送達本院，此觀該狀上所蓋本院收狀章即明，自已逾20日
    不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
