【裁判字號】    98,聲再,391
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第391號
再審聲請人
即 告 訴人  甲○○
被      告
即受判決人  乙○○
上列聲請人因被告侵占案件，對於本院95年度上易字第994號，
中華民國95年11月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院94年度易字第1355號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署94年度偵字第5364號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第428條第1項前段、第433條定有明
    文。
二、本件聲請人對本院95年度上易字第994號確定判決，為被告
    乙○○之不利益聲請再審，惟其為該案之告訴人，揆諸上揭
    規定，自不得為被告之不利益聲請再審，本件再審聲請之程
    序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  22      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
