【裁判字號】    98,抗,1624
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1624號
抗  告  人  甲○○原名陳麗花.
上列抗告人與相對人乙○○等間選任特別代理人事件，對於中華
民國98年8月31日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第756號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人乙○○於原法院聲請意旨以：伊前以相對人良璜室內
    裝修工程有限公司（下稱良璜公司）為債務人，聲請臺灣板
    橋地方法院核發支付命令，因良璜公司之法定代理人兼董事
    許堯烊已於民國（下同）98年3月18日死亡，其餘股東未選
    任新任法定代理人，致伊無法補正良璜公司之法定代理人而
    遭駁回。茲許堯烊死亡後，其繼承人甲○○（原名陳麗花）
    、許憶鵬、許嘉玲（以上3人亦為良璜公司股東）、蔡許麗
    珠、許麗卿、許福泉、許麗雲、許麗珍等人均已拋棄繼承，
    良璜公司僅辦理停業而未解散或經主管機關撤銷或廢止登記
    ，無法進入清算程序，伊雖為良璜公司之股東（持股數與抗
    告人相同），然因上開支付命令之聲請而與良璜公司間具有
    法律上利害關係之衝突，不適合召開股東會及擔任良璜公司
    之新任法定代理人。抗告人為許堯烊之配偶，亦為良璜公司
    之股東，與良璜公司間並無法律上之利害關係衝突，爰聲請
    選任抗告人為良璜公司之特別代理人等語。
二、原法院以：抗告人為許堯烊之配偶兼良璜公司之股東，對於
    良璜公司之經營狀況應有所知悉，由抗告人擔任良璜公司之
    特別代理人，應不致損害良璜公司之利益，爰裁定選任抗告
    人於相對人乙○○與良璜公司間返還借款事件訴訟時，為良
    璜公司之特別代理人。
三、抗告意旨以：伊自95年7月18日起，迭遭許堯烊毆打、虐待
    ，致不堪共同生活，且許堯烊堅拒伊參與良璜公司之一切事
    務，良璜公司係由許堯烊及相對人乙○○夫妻共同管理經營
    ，伊對於良璜公司之財務狀況均無所悉，無法行使特別代理
    人職務，請另行選任良璜公司之特別代理人云云。
四、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。經查：
  (一)相對人乙○○前雖聲請臺灣板橋地方法院對良璜公司及所在
    地為臺北縣蘆洲市○○街249巷40號1樓之景堡營造有限公司
    核發支付命令遭駁回，惟依卷附公司及分公司基本資料查詢
    （明細）之記載，良璜公司之所在地為臺北市○○路36號（
    見原法院卷第11頁），依民事訴訟法第22條規定，相對人乙
    ○○日後得向臺灣臺北地方法院或臺灣板橋地方法院提起請
    求良璜公司返還借款之民事訴訟。是本件相對人乙○○聲請
    臺灣臺北地方法院之審判長，選任於其與良璜公司間請求返
    還借款事件訴訟時之特別代理人，於法即非無據，先予敘明
    。
  (二)依良璜公司章程之記載，良璜公司僅置董事一人即許堯烊執
    行業務並代表公司（見原法院卷第9頁），而良璜公司之其
    餘股東除相對人乙○○外，均已拋棄繼承乙情，亦經臺灣板
    橋地方法院98年6月6日板院輔家科春殷字第037912號函敘在
    卷（見原法院卷第7頁）；且良璜公司並無因解散或經主管
    機關撤銷或廢止登記而須進行清算程序乙節，亦有臺灣臺北
    地方法院98年度審司字第586號民事裁定可參（見原法院卷
    第10頁），則本件相對人乙○○以其與良璜公司有返還借款
    訴訟之必要為由，聲請選任良璜公司之特別代理人，亦無不
    合。
  (三)查相對人乙○○雖為良璜公司之股東，惟其曾聲請臺灣板橋
    地方法院對良璜公司核發支付命令，有民事支付命令聲請狀
    及臺灣板橋地方法院98年度司促字第15218號民事裁定可稽
    （見原法院卷第4頁至第5頁、第8頁），顯見相對人乙○○
    與良璜公司間存有法律上之利害關係。而抗告人為良璜公司
    之股東，亦為許堯烊之配偶，對於良璜公司之財務狀況及營
    運情形，自較熟悉，此由良璜公司98年1月12日修正公司章
    程時，抗告人仍用印於公司章程可資證明。至抗告人提出載
    有「立約人：許堯烊2006/7.17，陳麗花小姐不作擔保人，
    公司由許堯烊先生負責經營」之文書及聯邦診所診斷證明書
    ，前者乃許堯烊立據允諾負責良璜公司之業務經營，後者則
    係抗告人於95年7月15日就診時有左膝、頭部頓、挫傷、暈
    眩現象，均無從證明抗告人對於良璜公司之財務、營運狀況
    毫無所悉，縱抗告人已對許堯烊之遺產為拋棄繼承，仍為良
    璜公司特別代理人之最適宜人選。從而，原法院依相對人乙
    ○○之聲請，選任抗告人為相對人乙○○與良璜公司間請求
    返還借款事件訴訟時之特別代理人，核屬允當。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，洵無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
