【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第361號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、經查，聲請人主張：其與相對人甲○○間損害賠償事件，因
    無資力支出訴訟費用，而聲請訴訟救助等節，業據提出財政
    部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅所得資料清單、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單以為釋明。又上開事件，聲請人
    非顯無勝訴之望，亦經審閱本院98年度上易字第870號卷宗
    無訛。是本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
