【裁判字號】    98,聲,3083
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3083號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，經本院以97年度上訴字第2613號判決，判處
有期徒刑5月、6月、4月，並定應執行有期徒刑1年，其宣告刑及
應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，經判決處有期徒
    刑5月、6月、4月，並定應執行有期徒刑1年確定。受刑人所
    犯之罪既為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且依90年1月10
    日公布施行之刑法施行法第3條之1第1項「刑法第41條之規
    定，中華民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，爰參照司法院院
    字第1356號及1397號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等
    語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院大法官會議釋字
    第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人因犯詐欺等罪，經本院判處如附表所示之罪刑，
    並定應執行刑有期徒刑1年確定在案，有本院97年度上訴字
    第2613號判決在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示各罪，均
    係為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，分別受6個月以下有期
    徒刑之宣告刑，依刑法第41條第1項規定，均應合於易科罰
    金之要件，茲檢察官聲請易科罰金之折算標準，依司法院大
    法官會議釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本院
    審核認聲請為正當，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，大法官會議釋字第366號、
第662號、院字第1356號解釋，刑法第41條第1項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
