【裁判字號】    98,毒抗,414
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第414號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國98年9月25日裁定（98年度毒偵字第3895號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國98年8月1日為
    警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，
    施用第二級毒品MDMA1 次，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法（EIA）初驗及氣相層析質譜儀法（GC/
    MS）複驗鑑定結果，發現確有MDMA陽性反應，有該公司98年
    8月18日出具之濫用藥物檢驗報告1份存卷可稽，堪認被告確
    有施用第二級毒品MDMA之犯行，爰依毒品危害防制條例第20
    條第1項規定，裁定被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年8月1日凌晨2 時25分許，經李
    文貴邀約至中壢市○○路○段122號百老匯汽車旅館113 號房
    唱歌慶祝友朋生日，當時包廂內很多人在抽煙，煙霧瀰漫，
    因抗告人本身無抽煙習慣，驗出抗告人尿液中呈有MDMA陽性
    反應，可能係吸到室內二手煙或是喝了一壺大家共飲的飲料
    、酒所導致，懇請鈞院明察等語。
三、經查：
(一)本件抗告人於98年8月1日為警採尿之尿液檢體，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司為濫用藥物之檢驗，鑑定結果認抗告人
    尿液中有MDMA陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（
    報告編號：UL/2009/80125 ）、桃園縣政府警察局中壢分局
    尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、桃園縣政府警察局
    中壢分局檢體監管紀錄表各1 份在卷可稽。而臺灣檢驗科技
    股份有限公司採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ），其檢
    驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分
    離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，經過檢測
    器（Detecor）測定後，表現出不同之滯留時間（Reten sio
    ntime ），故依滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜
    儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
    ，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人
    為之因素，其精確度已接近百分之百。且「尿液毒品檢驗若
    使用氣相層析質譜儀分析法確認，可完全排除偽陽性之干擾
    ，為目前最具公信力的檢驗方法」，此亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函所揭
    示，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，
    而得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作法。
    本案上揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分析法（EIA
    ）為初步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法（GC/ MS）為確
    認檢驗，抗告人於98年8月1日所採之尿液既呈MDMA陽性反應
    ，應可得被告確曾於採尿時回溯96小時內施用第二級毒品MD
    MA之確信。
(二)抗告人雖以前詞置辯。惟查，同處一室之人，若其中1 人施
    用第二級毒品MDMA，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈MD
    MA陽性反應，雖無相關文獻資料可供參考，然依常理判斷，
    若與吸食第二級毒品MDMA者同處一室，其吸入「二手煙」或
    蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及
    吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，縱然吸入二手煙
    或蒸氣者之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局93年7月30日管檢字第093
    0007004 號函可參；又吸入煙霧或安非他命之「二手煙」，
    在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之
    研究報告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗
    研判，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒
    者所呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑量煙毒或
    安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，亦
    有法務部調查局（第六處）82年8月6日（82）技一字第4153
    號函足考；再徵諸本件抗告人上揭尿液檢驗報告，其檢出濃
    度為MDMA>2000（12479）ng/ml，較之行政院衛生署公告判
    定依據值500ng/ml高出標準甚多。另抗告人未提出飲用飲料
    之種類，自無法空言以飲用飲料、酒而認檢驗有誤。揆諸上
    開說明，抗告人顯非誤吸二手煙霧、飲用飲料、酒導致其尿
    液呈毒品陽性反應。是抗告人上開所辯，不足採信。
(三)綜上，原審以檢察官聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，
    ，並無不合，而裁定抗告人施用第二級毒品，應送勒戒處所
    觀察、勒戒，經核其認事用法均無違誤。抗告意旨徒以前詞
    指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     22   日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    10    月     23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
