【裁判字號】    98,抗,1593
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1593號
抗  告  人  安泰商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  泰達興產業有限公司
（即被告）
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
抗告人因與相對人泰達興產業有限公司等間清償債務事件，抗告
人對中華民國98年9月21日臺灣桃園地方法院96年度訴字第750號
民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣桃園地方法院96年度訴字第750號民事判決正本當事人欄被
告「莊詠峻」之記載，應更正為「丁○○」。
聲請、抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂錯誤，應包括當事人姓
    名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，祇須
    為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴訟，
    雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓
    名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上開法條之適用。
二、本件抗告人聲請意旨略以：原法院96年度訴字第750號清債
    務事件，抗告人誤將其中一被告「丁○○」姓名誤繕為「莊
    詠峻」，爰聲請更正等語。查抗告人起訴時雖載被告「莊詠
    峻」，惟依抗告人所具戶籍謄本、借據資料等觀之，其姓名
    為「丁○○」，且其身份證字號、住所地址相同，可知當事
    人主體一致，上開判決記載應屬顯然錯誤。抗告人聲請更正
    ，揆諸首開規定，即無不合。原法院不准所請，尚有未洽。
    抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，應由本
    院將原裁定廢棄，改裁定如主文所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
