【裁判字號】    98,交抗,2579
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2579號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      1號3樓.
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國98年9 月22日所為裁定（98年度交聲
字第2509號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段
    、第411條分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告人）因違反道路
    交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院裁定後，於
    民國（下同）98年10月2 日將裁定正本送達至抗告人聲明異
    議狀所載之送達處所臺北市○○區○○路4段181巷17弄15之
    1號3樓，並由其母代為收受，有原審卷附之送達證書可稽（
    見原審卷第19頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，且依上開地址，毋庸扣除在途期間。則自
    送達裁定之翌日即98年10月3日起算，計至98年10月7日（星
    期三），其抗告期間即已屆滿。抗告人延至98年10月8 日始
    向原審法院提起抗告，有抗告狀上原審法院收狀章戳可憑（
    見本院卷第5 頁），依首揭說明，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
