【裁判字號】    98,重上,184
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第184號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○等間因土地所有權移轉登記等事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定
正本送達翌日起二十日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣貳拾壹萬陸仟佰玖拾陸元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，並應經
    駐日單位認證。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
