【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第400號
聲  請  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間變更子女姓氏事件，聲請依訴訟
救助規定選任律師為代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是對於抗告法院之裁定提起再抗告之再抗告
    人無資力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第466條之2第1項
    所定，固得依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律
    師為其代理人，惟仍應依同法第109條第2項及第284條之規
    定，就關於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。否則，即非法之所許。又按當事人在第
    一審及第二審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其
    經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助，最高法
    院17聲字第124號著有判例可資參照。
二、本件聲請人向本院聲請選任律師為其再抗告法院之代理人，
    無非以：相對人對伊提起多件訴訟，致伊收入不穩定，且扣
    押伊所有財產及房地，伊已無資力委任律師為代理人云云，
    為其論據，並提出統計表、執行處函、低收入證明，陳報狀
    等件為證。然聲請人於原法院曾繳納聲請及抗告之裁判費，
    且依稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人並非無
    其他收入。況其提出之各該資料，亦不足以釋明其於本件非
    訟事件程序進行中經濟狀況確有重大之變遷，即無從使本院
    信其所稱無資力委任律師為其代理人為真實。依前揭說明，
    其聲請自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
