【裁判字號】    98,國抗,12
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人基隆市安樂地政事務所間國家賠償事件，
對於中華民國98年8月5日臺灣基隆地方法院所為裁定（98年度國
字第3號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：原法院於伊之訴訟救助經駁回確定後，兩次
    通知伊繳費，然兩次通知單之繳款帳號不同，第二次通知竟
    寄至伊一年前居住之舊址，且繳款期間僅10日，因而求予廢
    棄原裁定云云。
二、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。又提起民事訴訟，應依民
    事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，此為法定必須具備
    之程式。欠缺此程式，經審判長限期命其補正，當事人逾限
    仍不補正者，即應認其起訴為不合法（最高法院18年上字第
    182號判例參照）。
三、經查：
（一）抗告人在原法院提起國家賠償事件，未據繳納裁判費新臺
      幣（下同）300萬9500元，經原法院於民國97年12月9日裁
      定命抗告人應15日內補繳，並於同月11日送達抗告人，有
      送達証書可稽（見原法院卷第9頁）。雖抗告人聲請訴訟
      救助，惟經原法院於同月22日以97年度救字第31號裁定駁
      回抗告人所為之聲請。抗告人提起抗告，復經本院於98年
      1 月22日以98年度抗字第148號裁定駁回其抗告。抗告人
      提起再抗告，又經最高法院於98年4月9日以98年度台抗字
      第224號裁定駁回其再抗告而確定。
（二）嗣原法院復通知抗告人於98年7月30日前補繳第一審裁判
      費300萬9500元，抗告人業於98年7月20日親自收受該通知
      ，惟仍未補繳等情，分別有原法院98年7月17日、同月20
      日之電話紀錄、抗告人親收之送達證書及原法院民事科查
      詢簡答表附卷可稽（見原法院卷第13頁至第17頁、第20頁
      ）。準此，抗告人既未補繳該第一審裁判費，揆諸上開規
      定，抗告人之起訴顯屬不合程式，應由原法院裁定駁回。
      職是，原法院以起訴不合法為由，裁定駁回抗告人之訴，
      並無不合。
（三）至抗告意旨所謂：原法院先後兩次通知繳費；兩次通知單
      繳款之帳號不同，繳款期間僅10日云云，均無改其起訴不
      合程式之情形。至原法院第二次通知之處所，縱非抗告人
      之住居所，惟抗告人既不否認其業已收受原法院之第一次
      通知，而未補繳裁判費，則原法院裁定駁回其訴，並無違
      誤。從而，抗告人執上開理由，指摘原裁定違背法令，求
      予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
