【裁判字號】    98,上易,2237
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2237號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李韶生律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
1275號，中華民國98年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第10390號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○被訴
    之侵占罪不能證明其犯罪，而諭知被告無罪，並無不當，應
    予維持，並引用如附件第一審判決書記載有關證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)、被告溢領勞保年資損失之補償金
    共新臺幣156萬3900元後，供清償信用卡債務、支付家人生
    活費及投資之用，迄今未依申領時所切結之內容繳回，業經
    被告供述在卷。而中央信託局公司於被告申領上述勞保年資
    損失之補償金之前即96年6月25日，曾以台總人字第0960860
    0459號函，函知被告得申領該金額，但應附具切結書並載明
    同意依「財政部所屬金融保險事業機構專案精簡人員處理要
    點」第9點第3款之規定，繳回補償金。又被告所書立之上述
    切結書已清楚載明，申請人日後若申領勞保老年給付時，應
    繳回該勞保年資損失之補償金，則被告於申領該補償金之際
    ，一定知道不可溢領該補償金，及倘溢領時應依規定，予以
    繳回。(二)、被告於97年3月13日返國後，即經證人甲○○電
    告，有溢領款項之情形。又被告於申領取得上開勞保老年給
    付及勞保年資損失之補償金之後，雖於96年7月12日出國，
    但其送達地即戶籍地(臺北縣新店市○○街29巷2弄3號2樓)
    ，該址仍有妻子居住，更於96年8月30日及97年3月13日曾返
    國。又臺灣銀行雙和分行於96年10月19日，以中華郵政公司
    中和泰和街郵局第684號存證信函，函告被告依法應繳回溢
    領之勞保年資損失補償金156萬3900元，復向法院申請核發
    督促被告清償此金額之支付命令，經法院於97年2月14日核
    發並於同年3月25日確定在案。則上揭存證信函與支付命送
    達時，被告之妻顯然居住在該戶籍地，被告之妻必定知悉此
    情，且因該筆金額尚鉅，被告之妻一定會加以注意並通知被
    告。況被告曾於97年3月13日曾經返國，其定能知悉此存證
    信函與支付命令之內容。被告事後竟未依切結書之內容，繳
    回該補償金，顯見被告具有不法所有之意圖。(三)、原審以被
    告持有該勞保年資損失補償金係經中央信託局公司核發，為
    被告所有非屬持有他人之物，核與刑法侵占罪之要件有別，
    雖有見地，但原審認定被告並無不法之意圖，容有誤會，為
    此提起上訴等語。
三、經查：被告原係中央信託局雙和分公司技工，因該局將於96
    年7月1日遭臺灣銀行合併，被告乃先於同年6月15日向勞保
    局申請勞保老年給付，嗣於同年6月26日又至中央信託局立
    具「專案精簡保險補償金或勞保保留年資一次給與切結書」
    ，向該局申領專案精簡人員勞保年資損失補償金，嗣上開二
    筆款項先後撥付。惟被告就勞保老年給付及專案精簡人員勞
    保年資損失補償金，二者僅得擇一領取，倘重複申請並均經
    核發，僅生應繳回勞保年資損失補償金之問題，被告縱然違
    反切結書所載之內容，未將所溢領上開勞保年資損失補償立
    即繳回，乃民事糾葛，應循民事途徑解決，與刑法上侵占罪
    之構成要件不符，業據原審於判決理由中說明綦詳。上訴意
    旨雖以被告明知溢領仍提領花用，即有不法之意圖，而指摘
    原判決不當；惟被告先後所領得之勞保老年給付及專案精簡
    人員勞保年資損失補償金二筆款項，均係被告之原服務機關
    即原中央信託局因實施專案精簡人員而核付資遣人員即被告
    之「勞保年資損失補償」，於發給被告、存入被告之帳戶後
    ，已歸屬被告，且均依法有據，被告加以提領使用，並非對
    所持有之他人之物據為己有甚明，且依告訴代理人甲○○於
    本院庭訊時所陳：係收到公文才通知被告在6月26日來簽切
    結書辦理補償金的領取等語（見本院98年10月8日審判筆錄
    第7頁），則被告辯稱不是主動去申請補償金的，以為承辦
    人員都審核通過了，不知道有溢領一節，並非無據，檢察官
    徒以被告事後有將款項領取花用且未立即歸還而謂被告有不
    法所有意圖云云，亦有誤會。綜上所述，被告所為與刑法上
    侵占罪之構成要件並不相符，本件應為民事糾葛，檢察官仍
    執前詞提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
