【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第366號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因其受扶助人曲建中與甲○○等間損害賠償事件，聲
請確定訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為甲○○新臺幣仟玖佰
元、丙○○新臺幣仟玖佰元、丁○○新臺幣貳仟肆佰元，並自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。又分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1至4項亦有明定。
二、受法律扶助之訴外人曲建中、楊玲玉前與相對人甲○○、丙
    ○○、丁○○間損害賠償事件，經本院94年度重訴字第28號
    、最高法院96年度台上字第1627號、本院96年度重訴更(一)字
    第6 號判決確定，本院及發回前第三審訴訟費用除確定部分
    外，由曲建中、楊玲玉連帶負擔66％，甲○○、丙○○各負
    擔13％，餘由丁○○負擔，業經本院調閱上開案卷核閱屬實
    。曲建中因無資力而向財團法人法律扶助基金會臺北分會申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，亦有財團法人
    法律扶助基金專用委任狀附於本院96年度重訴更(一)字第6 號
    卷可稽。依首開說明，聲請人因本件損害賠償訴訟扶助事件
    所支出之酬金，應視為本件訴訟費用之一部，得向相對人請
    求歸還。
三、查聲請人於該訴訟所支出之律師酬金為新臺幣（下同）3 萬
    元，有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及
    必要費用明細表、預付酬金領款單及結案酬金領款單附卷可
    證。是本件法律扶助支出之酬金應由相對人甲○○、丙○○
    各負擔13％即3,900元（3萬元×13％）、相對人丁○○負擔
    8％即2,400元（3萬元×8％），爰確定相對人應賠償予聲請
    人之訴訟費用額如主文所示金額。
三、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
