【裁判字號】    98,上訴,4216
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度上訴字第4216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字第
1175號，中華民國98年8月19日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第28777號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
 理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國98年8月19日判決後，該判決正本於98年9
    月3日送達至上訴人即被告甲○○之住所，有個人基本資料
    查詢結果一份在卷可憑（見原審卷第7頁），因未獲會晤本
    人，亦無可受領文書之同居人或受僱人，故而以寄存送達方
    式，將該判決書正本寄存於送達處所之桃園縣政府警察局龍
    潭分局聖亭派出所，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住
    所之門首並另置一份於信箱內，以為送達，此有送達證書乙
    份在卷為憑（見原審卷第113頁）。又寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，是上開判決正本於98年9月13日生
    送達之效力，再計算上訴期間為10日及加計在途期間1日，
    本件上訴期間計算至98年9月24日即已屆滿，而該日為星期
    四，亦無星期六或星期日或假日可資順延之情事，茲上訴人
    即被告竟遲至98年10月2日始提起上訴，有被告刑事聲明上
    訴狀暨原審法院之收狀戳記可稽（本院卷第8頁），是本件
    上訴人即被告甲○○之上訴顯然已逾越法定上訴期間。揆諸
    上開規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  22      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
