【裁判字號】    98,聲,3144
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3144號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣基隆地方法院檢察署檢察官之執行指揮書（案號：96年度執字
第146 號、96年度執減更字第1854號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（簡稱受刑
    人）因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑7 年6
    月及4 月確定，其中有期徒刑4 月部分得易科罰金，受刑人
    已於民國（下同）93年8 月30日在臺灣基隆地方法院檢察署
    （簡稱基隆地檢署）執行科繳納完畢，該部分應屬已執行完
    畢，惟基隆地檢署檢察官96年度執字第146 號及96年度執減
    更字第1854號執行指揮書未將該部分扣除，故聲明異議等語
    。
二、經查，本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    92年度上訴字第3863號判處連續販賣第一級毒品罪有期徒刑
    7 年6 月、持有第一級毒品罪有期徒刑4 月，並定應執行有
    期徒刑7 年8 月，受刑人不服提起上訴，經最高法院於95年
    12月21日以95年度台上字第7040號判決駁回上訴確定。前開
    持有第一級毒品罪所處有期徒刑4 月部分，屬不得上訴第三
    審案件，先行確定並送執行，嗣經本院93年度聲字第819 號
    裁定准予易科罰金，並諭知易科罰金之折算標準，受刑人業
    已於93年8 月30日繳納執行完畢，基隆地檢署檢察官96年度
    執字第146 號執行指揮書，記載受刑人之徒刑起算日期為「
    96年2 月3 日」，指揮書執畢日期為「103 年6 月2 日」（
    合計僅執行有期徒刑7 年4 月）。嗣本院96年度聲減字第34
    03號裁定，將前開持有第一級毒品罪所處有期徒刑4 月減為
    有期徒刑2 月，並與前開不應減刑之連續販賣第一級毒品罪
    有期徒刑7 年6 月，定應執行有期徒刑7 月6 月，基隆地檢
    署檢察官乃換發執行指揮書（即96年度執減更字第1854號執
    行指揮書），其徒刑起算日期為「96年2 月3 日」，指揮書
    執畢日期為「103 年4 月2 日」（合計僅執行有期徒刑7 年
    2 月）等情，有本院全國刑案簡列表及前案明細資料各一份
    在卷可稽，是基隆地檢署檢察官96年度執字第146 號及96年
    度執減更字第1854號執行指揮書，顯均已將前開易科罰金執
    行完畢之4 月刑期，予以扣除，經核並無不當或違法，受刑
    人仍聲明異議指摘執行指揮不當，顯屬誤會。
三、綜上，本件檢察官之執行指揮並無不當或違法之處，異議人
    對執行命令聲明異議，並無可採，應予以駁回。爰依刑事訴
    訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
