【裁判字號】    98,重國再,1
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重國再字第1號
聲請再審人  乙○○
相  對  人  臺灣宜蘭地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，聲請再審人對於中華民國98年7 月
16日最高法院第三審確定裁定（98年度台上字第1242號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。又裁定已經確定，
    而有第496條第1項或第497條之情形者，得準用本編之規定
    ，聲請再審。民事訴訟法第499條第1項、第507條分別定有
    明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28
    條第1項復有明定。
二、經查，本件聲請再審人係以民國98年7月16日最高法院98年
    度台上字第1242號確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1
    款之情形，而對之聲請再審。揆諸上揭法條意旨，應專屬於
    最高法院管轄。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
