【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第343號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃稚凌
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第八三二號提存事件聲請人所
提存之九十二年甲類第四期中央政府建設公債，計新台幣壹佰伍
拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就假處分事件，經本
    院95年度抗字第1672號民事裁定，提供中央政府建設公債92
    年度甲類第4期債券面額新台幣（下同）1,500,000元，並以
    臺灣板橋地方法院(下簡稱板橋地院)96年度存字第832號提
    存後，並以板橋地院96年度執全新字第638號假處分執行相
    對人之不動產，惟聲請人業於民國(下同)96年8月31日具狀
    撤回假處分強制執行，再以板橋地院98年度聲字第882號聲
    請相對人行使權利，而迄未行使，爰依規定，聲請返還擔保
    物等語。
三、經查，聲請人前遵本院95年度抗字第1672號民事裁定為擔保
    假處分，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第4期債券面
    額1,500,000元為擔保，並以板橋地院96年度存字第832號提
    存在案；茲因聲請人業已撤回假處分之執行，並經本院97年
    度聲字第385號准許撤銷假處分在案，且經板橋地院98年度
    聲字第882號裁定定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使等情，業據聲請人提出民事執行處囑託
    塗銷查封登記函及板橋地院板院輔民雲98年度司聲字第882
    號命相對人行使權利函影本為證，並經本院依職權調取上開
    卷宗查核屬實，揆諸首揭規定及說明，聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
