【裁判字號】    98,重附民,47
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第47號
原      告  信華國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  壹傳媒出版有限公司
法定代理人  戊○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第1658號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,800 萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丙○○原係「壹週刊」出版商即被告「香港商壹傳媒出
    版有限公司」（下稱壹週刊）之文字記者、被告丁○○係調
    查採訪組主任、被告甲○○係攝影記者；渠等意圖散佈於眾
    ，並基於共同犯意聯絡，明知據其查證所得，原告公司所販
    售之池上米，係委託池上地區之建興碾米廠產製，僅部分產
    品因包裝袋與建興碾米廠之真空包裝機不合，需在臺北縣永
    和區原告公司店內分裝，原告公司並無裝填產地不明白米之
    事實，竟於民國（下同）95年3月30日出刊之第253期週刊時
    事財經版第54至57頁，以「真標章濫用、揭問題池上米」之
    文字為標題，由被告丙○○負責採訪、擬稿，被告丁○○負
    責撰文、修稿，被告甲○○則負責跟拍，於週刊內文以「爆
    料農民指出....『建興碾米廠』從池上當地農民取得認證標
    章，貼在『信華國際企業有限公司』印製的公版空米袋上，
    再運送到信華位於永和的店內填裝成分不明的白米，... 信
    華所賣的『池上芋香鮮米』、『池上越光米』、『正宗池上
    米』等三種包裝的池上米，都是用同樣的手法在市場販售。
    」。又被告丁○○、甲○○均明知甲○○所跟拍之大卡車明
    明寫著係「震益交通公司」所有，並無原告公司之名稱，且
    亦無相當之證據足認大卡車確實載送原告公司白米予臺北地
    區池上便當店，竟於同篇報導中撰寫「信華赴玉里運米、本
    刊... 跟監從信華國際公司出發的一輛運米大卡車，這輛車
    載了商用大包裝的白米，一個下午都在土城、新莊、桃園等
    地，下貨給幾家池上飯包店，似乎包辦北部池上便當的供貨
    ，傍晚時分就開車往東走，夜宿花蓮。....本刊原本預料大
    卡車將去池上載米，但出人意料的是，大卡車竟在花蓮玉里
    長樺水稻培育中心附近，轉進一間紅色的倉庫，開始裝米上
    貨，後來又將部分的貨運到花蓮富里的學田社區拆封倒出。
    ...據本刊瞭解，今年2月下旬，鄉公所曾派員抽查市面上的
    池上米，明明查獲不少仿冒的池上米，卻隱而不發，....」
    等不實指摘，輔以被告甲○○所拍攝之原告公司照片、2K-
    218 號大貨車於97年3月9日載運白米至臺北縣池上飯包店卸
    貨、至花蓮縣富里鄉停留之照片，傳述原告公司於公版標章
    池上米袋內填裝非產自池上地區白米之不實事實，致原告公
    司商譽嚴重受損，所販售之池上芋香鮮米、池上越光米、正
    宗池上米遭全國各大百貨公司、超市、量販店下架，該三支
    中華品牌之池上米產品至今銷售無門，原告公司商譽完全喪
    失，損失不眥，被告丙○○、丁○○、甲○○等3 人已對原
    告公司造成侵權行為，依民法第184條、第185條規定，其等
    應連帶對原告負損害賠償責任，又被告丙○○等三人係被告
    壹傳媒出版有限公司之受僱人，且其等3 人對原告公司所造
    成之侵害亦正為執行該公司之職務上行為，因此依民法第18
    8條第1項之規定，被告等4 人亦應對原告負損害賠償等語。
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣士林地方法院以97年
    度易字第1479號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，亦經本院以98年度上易字第1658號判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
