【裁判字號】    98,上訴,2428
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2428號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王淑琍律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鄭曄祺律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十八年十一月
十五日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○三人前經本院認為涉
    犯強盜、擄人勒贖等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年
    6 月15日執行羈押，嗣經於98年9 月15日第1 次延長羈押，
    至民國98年11月14日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月15日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  周明鴻
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
