【裁判字號】    94,重上更(六),90
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度重上更(六)字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （
選任辯護人  林永頌律師
            尤伯祥律師
            陳建宏律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國94年6月2日執行羈押，嗣經延長羈
    押，至民國98年11月1日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月2日起，再延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
