【裁判字號】    98,抗,1524
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1524號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新能科技股份有限公司間支付命令事件，
不服中華民國98年9月7日臺灣新竹地方法院98年度事聲字第27
號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,000元）
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院
繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
