【裁判字號】    98,台抗,813
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林永頌律師
            張譽尹律師
            陳怡君律師
上列再抗告人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護
中心間聲請假扣押事件，對於中華民國九十八年七月三十日台灣
高等法院裁定（九十八年度抗字第一○九九號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁定所適用之法
規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解
釋，或本院現尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯
然影響裁判者而言，不包括事實認定不當之情形（本院六十年台
再字第一七○號判例參照）。
本件再抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於台灣士林地方法
院（下稱士林地院）准予假扣押之裁定提起抗告，原法院以：再
抗告人為雅新實業股份有限公司（下稱雅新公司）公司董事長黃
恒俊之特別助理，經雅新公司董事兼總稽核莊寶玉指派負責掌管
彼等另行設立之景新科技股份有限公司（下稱景新公司）之業務
，因涉嫌違反證券交易法第一百七十一條第一項之規定，使雅新
公司與景新公司為不合營業常規之不利益交易，經士林地院檢察
署檢察官提起公訴等情，有訊問筆錄及起訴書可稽，依該起訴書
所載，再抗告人有為不實之財務報表及掏空雅新公司，致雅新公
司發布財務報表有重大錯誤之訊息後股價連續重挫，廣大投資人
因而受有合計新台幣（下同）二十九億九千八百六十二萬九千三
百三十二元之投資損失，堪認相對人就假扣押之請求，已為相當
之釋明。又因雅新公司財務報表不實致受有損害之投資人人數為
五千二百九十二人，彼等授權相對人為團體訴訟求償之金額共計
二十九億九千八百六十二萬九千三百三十二元，有授權人名單及
求償金額一覽表可憑。參諸團體訴訟之程序冗長，求償金額龐大
，法院需相當時日之調查，債務人為逃避債權人之求償，多有將
資產移轉至他人名下或逃避海外之情形，若俟法院判決確定始得
對之強制執行，恐有日後不能強制執行或甚難執行之虞，堪認相
對人就假扣押之原因亦已為相當之釋明，足使法院信其大致如此
之心證。士林地院依證券投資人及期貨交易人保護法第三十四條
規定准相對人免供擔保，得就再抗告人之財產在上述金額之範圍
內為假扣押，核無不合等詞，因以裁定駁回再抗告人之抗告，經
核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告論旨，以相對人未釋明
假扣押之原因云云之事實認定問題，指摘原裁定不當，求予廢棄
，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
