【裁判字號】    98,台聲,1100
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一○○號
聲  請  人  金江企業社即袁雲河
                    號
訴訟代理人  曾智群律師
上列聲請人因與相對人世明科技實業有限公司間請求給付工程款
事件，對於中華民國九十八年七月十六日本院裁定（九十八年度
台抗字第五六四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台抗字第五六四號確定裁定（下
稱原確定裁定），「再為抗告」，應視為再審之聲請，依再審程
序調查裁判之，合先說明。
次按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項前段規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。另依同法第
四百四十二條第二項、第四百四十四條第一項規定，上訴不合程
式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院或上訴法
院，固應定期間命其補正，如不於期間內補正者，始得以裁定駁
回之。惟依同法施行法第九條之規定，上訴人有律師為訴訟代理
人，或依書狀上之記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院即
得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百四十四條第一
項但書之程序。本件聲請人委任律師曾智群為其訴訟代理人，對
於前訴訟程序台灣高等法院九十七年度建上字第五五號判決，提
起第三審上訴，未據繳納裁判費，該院爰未定期間命其補繳，逕
認其上訴為不合法，以裁定駁回其上訴，於法並無不合。聲請人
對該裁定為抗告，原確定裁定駁回其抗告，經核即無適用法規顯
有錯誤之情。聲請再審意旨，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
