【裁判字號】    98,台抗,663
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六三號
抗  告  人  甲○○（原名蔡雪紅.
上列抗告人因偽造文書聲請減刑案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年八月三十一日駁回聲請之裁定（九十八年度聲減字第
三六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六
年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
依該條例減刑，為該條例第五條所明定。本件抗告人甲○○（原
名蔡雪紅）於八十六年間犯連續行使偽造私文書罪，經第一審判
處罪刑後，於上訴原審法院審理時，因逃匿而於九十六年六月二
十八日經依法通緝在案，迄九十六年十月三十一日緝獲到案，並
經改判有期徒刑一年六月（九十六年度上更(二)緝字第三號），復
經本院駁回其上訴確定（九十八年度台上字第三一七六號），有
該案卷可資調閱。抗告人既非自動歸案接受審判，依上開規定，
自不得邀減刑之寬典。原裁定駁回抗告人之聲請減刑，並無不合
。抗告人抗告意旨以原確定判決採證認事不當，請求暫緩執行云
云，核係就無關原裁定之事項而為指摘，其抗告為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
