【裁判字號】    98,台抗,799
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求返還保證金強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七九九號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與長安國際開發股份有限公司間請求返還保證金強
制執行事件，聲請對甲○○等執行，對於中華民國九十八年三月
四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第六○七號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但
得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條第二項及
第三項之規定；受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。民
事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項及第四百八十四條第三
項分別定有明文。此項規定，依強制執行法第三十條之一規定，
於強制執行程序準用之。本件抗告人對於民國九十七年三月四日
台灣士林地方法院九十七年度執字第八五三四號裁定提起抗告，
原法院認抗告人抗告為不合法，於九十七年四月二十二日以九十
七年度抗字第六○七號裁定予以駁回，抗告人對原法院上開裁定
聲明異議，原法院認其異議為無理由，於九十七年八月二十七日
以九十七年度抗字第六○七號裁定予以駁回，該項駁回異議之裁
定，依上說明，不得聲明不服。乃抗告人仍對上開駁回異議之裁
定提起抗告，自非合法，原法院因認其抗告為不合法，以裁定予
以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
