【裁判字號】    98,台上,6099
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０九九號
上  訴  人  甲○○
                    3號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一六五六號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二五二五四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續行使偽造
私文書（原判決事實欄一(一)至(三)部分），暨行使偽造私文書（原
判決事實欄一(四)部分，即原判決附表四所示八十五罪）罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查緩刑之宣告，
除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情
形，始得為之。原判決以上訴人所犯本件之罪，不符緩刑之要件
，亦不宜為緩刑之宣告，理由內已說明綦詳，核屬原審刑罰裁量
職權之適法行使。上訴意旨仍執陳詞，任意指摘原判決未為緩刑
之宣告為違法，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上
訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
