【裁判字號】    98,台上,6197
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊商江律師
            蔡宏修律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月二日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第三四八號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一０一九
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決所記
載之犯行，因而撤銷第一審關於偽造幣券部分之判決，改判論處
上訴人意圖供行使之用，而偽造幣券（累犯）罪刑，已詳敘調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略
以：(一)原判決事實欄認定上訴人意圖供行使之用而偽造面額新台
幣（下同）五百元、一千元幣券之犯意，以Ａ４紙排列一起之偽
造面額一千元紙鈔一張（詳如原判決附表編號一所示，已貼有防
偽反光貼紙）、偽造面額五百元紙鈔三張（如原判決附表編號二
三四所示，其中編號二貼有防偽反光貼紙）及供製造偽鈔之防偽
反光貼紙一捲，伊並用自己所有之金色彩色筆一枝（未扣案）仿
樣張在原判決附表編號四之五百元偽鈔正面左下角之「五００」
字樣上色填塗而偽造等情。主文內亦諭知扣案如原判決附表編號
一至三所示之偽造通用紙幣、防偽反光貼紙一捲及未扣案之金色
彩色筆一枝均沒收。惟原判決附表編號一至四均未記載供製造偽
鈔之防偽反光貼紙一捲及伊所有之金色彩色筆一枝，則原判決事
實欄所認定之事實，與主文記載及附表所列內容，不盡相符，即
有理由矛盾之違法。(二)上訴人僅偽造面額一千元之紙幣一張、五
百元之紙幣三張，情節至為輕微，原判決未酌情減輕，量處伊有
期徒刑五年二月，違反罪刑相當之原則，自屬違法。(三)原審於審
理期日除命上訴人陳述上訴意旨，未就犯罪事實逐一訊問，使伊
有辯解之機會，已不足以使伊適切行使防禦權。卷內一切證據文
件及證人之證言，又未逐一踐行調查程序提示或告以要旨，引為
論罪科刑之證據，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違
誤。(四)上訴人向在跳蚤雜誌刊登販賣各種證件之不肖廣告業者購
買之偽鈔極為粗糙，外觀上已可辨明真偽，所為與偽造幣券之構
成要件有間。又伊僅有裁剪Ａ４紙張及以金色彩色筆塗填五百元
紙鈔上「五００」字樣等部分加工行為，論以意圖供行使而偽造
幣券罪，自有適用法則不當之違法。(五)上訴人若具有犯偽造幣券
罪之意圖，當將偽鈔收藏於隱密處，以免犯行曝光而惹禍上身，
而員警在伊住處之電視機上查獲扣案紙幣，足徵伊基於好奇而收
購上揭物品，並無偽造幣券之犯罪故意及供行使之意圖。原判決
認定伊成立該罪，顯違於經驗法則與論理法則云云。按事實之認
定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日
常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第
三審上訴之適法理由。經查，原判決依憑證人陳勝義之證詞，及
中央印製廠民國九十七年八月十三日中印發字第０九七０００三
二０七號函所附鈔券鑑定報告、第一審九十七年九月二日勘驗筆
錄、扣案一千元及五百元之紙幣，暨上訴人於警詢、偵查及第一
、二審所為以一千元為代價，向不詳姓名者購買原判決附表編號
一二三四所示之偽造面額一千元、五百元之紙幣及防偽反光貼紙
，並以刀片裁割，再以其所有金色彩色筆填塗，在原判決附表編
號四偽鈔上填塗之目的，在於如果與真鈔相像，看看能否使用等
不利於己之供詞等證據，本於事實審法院職權推理之作用，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，已於理由內詳為說明
認定所憑之依據與得心證之理由。對於上訴人在原審矢口否認有
任何意圖供行使之用而偽造通用紙幣之犯行，所辯：伊因好奇始
購買尚未裁剪完成，以Ａ４紙排列面額一千元、五百元之紙幣，
該紙幣製作太過粗糙，觀之即知為偽，伊根本不敢使用，並無供
行使之意圖，且伊僅在原判決附表編號四所示五百元紙幣上塗色
，並無加工行為；伊將扣案之紙幣放置在客廳電視機上，足以證
明伊無偽造貨幣之行為，否則不可能將涉嫌重大之證物放置在客
廳電視機上云云。何以係卸責之詞，不足採信，亦已依憑卷內資
料予以指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。所為論斷及說明
，核與經驗法則或論理法則，俱屬無違。上訴意旨(四)(五)置原判決
所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞，對原審取捨
證據與自由判斷證據證明力之職權行使恣意爭辯，自非適法之第
三審上訴理由。再卷內原審之審判程序筆錄已詳載審判長向當事
人及上訴人在原審之辯護人逐一提示相關證據並詢其意見，且就
公訴事實詢問上訴人意見暨踐行其他法定程序事項（原審卷第八
十一頁至第八十四頁），亦無應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。又有罪判決書犯罪事實之記載方法，以文字敘述，或
列表方式記載，或文字、列表併用，均無不可。故附表之記載，
為事實之一部。本件原判決分別於事實欄、附表內記載上訴人購
入以Ａ４紙列印一千元、五百元之偽造紙幣及防偽反光貼紙並予
裁剪，再持其所有之金色彩色筆填塗等情，並於理由欄內說明如
何依法應為沒收等旨（原判決理由五），且於主文欄第二項併為
相關從刑之諭知，核無理由矛盾之違法。而關於刑之量定，係實
體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定
之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上
訴之理由。原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之意圖供行
使之用，而偽造幣券之犯行，已於理由欄四說明其量刑所審酌之
事項，核無逾越法律規定之範圍或濫用其權限等情形，原審認無
減輕其刑規定之適用，未為不必要之說明，亦非違法。上訴意旨
(一)(二)(三)或以自己之說詞，泛指原判決為違法，或未依據卷內訴訟
資料具體指明，均非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，
或係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘為違法，或係就與構成要件無涉之枝節，漫為
事實之爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明
，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
