【裁判字號】    98,台抗,662
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強盜聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六二號
抗  告  人  甲○○
                    14樓之3（另案在台灣綠島監獄執行中）
上列抗告人因強盜聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年八月十九日裁定（九十八年度聲字第二四九八號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議，乃對於檢察官執行之指
揮即就刑之執行或其他方法認為不當，片面給予受刑人或其法定
代理人或配偶尋求救濟而設，諭知裁判之法院對之並無主動糾正
之權責，是解釋上自應僅以為受刑人有利之聲明為限，反之，若
非為受刑人利益之聲明者，即非法之所許。查本件受刑人甲○○
在原審聲明異議意旨所指，台灣高等法院檢察署檢察官九十六年
度執減更戊字第四號執行減刑指揮書，誤將受刑人另案所犯偽造
文書案判決確定前非法執行之二十一日，計入受刑人所犯本件強
盜案件受羈押日數而予以折抵刑期之情，縱屬實在，然折抵刑期
之結果，對受刑人強盜案之執行並無不利，換言之，受刑人提起
本件聲明異議並無利益可言，揆之首開說明，程序上即難謂合法
。至於所謂偽造文書案判決確定前非法執行部分，既已執行完畢
，即無以聲明異議救濟之餘地，並此敘明。原審裁定以實體上理
由駁回異議之聲明，固有可議，然與抗告人在原審之聲明異議應
受駁回之結果並無不同，因而應予維持，抗告意旨指摘原裁定不
當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
