【裁判字號】    98,台上,6056
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六○五六號
上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人等因被告殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月七日第二審判決（九十八年度上訴字第二三六八號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二二二七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、被告內心主觀之意思，
究係確定故意或不確定故意，不易使外人察知，故必須藉由被告
顯現之外在行為，以探究其內心主觀之意思，並判斷其係基於確
定或不確定故意。就本件而言，欲判斷被告究係基於確定或不確
定故意，可藉由其犯案之水果刀，究係預藏在身上，或發生糾紛
後始回家拿取，而為不同之判斷。若係預藏在身上，可推論早已
預謀殺人，而為確定故意；若係發生糾紛後，始回家拿取，可推
論其非預謀，而為不確定故意。原審採信被告甲○○之自白，認
定「被告於盛怒之下，……返回家中抽屜拿取其所有之水果刀一
把，在桃園縣中壢市○○○街十巷五號前，朝林浩源上腹部猛刺
一刀，致林浩源受有肝臟動脈出血之傷害，經送醫急救後死亡」
。然依當時在場之證人廖唯凱，在檢察官偵查中證述：「（先前
與被告說話時）他手放在後面，我不知道（是否有拿刀），我之
前都說我不清楚，後來我想起來嫌犯的手是放在後面，所以我沒
注意到他手上是否有拿東西」、「之後我就聽到我朋友（指林浩
源）的聲音，他說我又沒對你幹嗎，我要轉頭時，還未轉過，就
聽到我朋友大喊，我被捅了，我在流血，好痛好痛」、「我當時
背對嫌犯，我也沒聽到腳步聲，所以我能確定他沒有離開現場，
且時間距離很短」等語觀之，被告是否已將水果刀藏於身上，預
謀殺害林浩源，而有確定故意，即為不得不調查之事實。原審未
予調查，有應調查之證據未予調查之違法。(二)、告訴人乙○○於
第一審法院已陳報清雲科技大學台德班學生自述之書面摘要，敘
及被告於案發當日下午五時二十分，即曾持刀與他人發生衝突。
嗣被害人林浩源於同日晚上七時（二十分）許，遭被告以水果刀
刺殺死亡。原審未傳喚提出該書面自述之學生，以釐清被告究係
基於確定或不確定之故意，亦有調查未盡之違法。(三)、原判決認
定被告係基於不確定之故意，殺害林浩源。惟就客觀經驗而言，
被告於案發前曾飲酒，帶有酒氣，可能因此造成無法控制之情緒
與行為，他人理應避免與之接觸，以免發生不測。被告所言返回
家中拿取水果刀，如為真實，則林浩源見其持刀衝出，豈有不閃
躲或走避之理。故難謂被告無將水果刀藏於身上，預謀犯案之「
可能性」。況若被告返家拿刀，則林浩源「可能」已遠離，勢必
自後追擊，而有確定故意。(四)、刑事審判旨在實現刑罰權之分配
正義，故法院對於有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使
輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第五十七條明定科刑時，應審
酌一切情狀，尤應注意該條所列十款事項，以為科刑輕重之標準
。原判決維持第一審判決，其理由謂「審酌被告與被害人素無恩
怨，僅因遭人毆打而心生不滿，竟未能控制自身情緒，波及毫無
相干之被害人，造成死者林浩源喪失寶貴之生命，並造成死者家
屬莫大之創痛，且案發後猶不知悔改，企圖以過失及精神狀態欠
佳脫免罪責，誠屬不該，復兼衡被告迄未與被害人家屬達成和解
、取得原諒及犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手
段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀」、「……然此各情
尚無法與其他蓄意殺人或對被害人砍殺數刀下手殘暴之個案行為
人之惡性相比擬，是以被告行為之惡性尚未達於應與社會永久隔
離之程度」（而量處有期徒刑十五年）。依其內容，雖已就被告
與被害人之關係及犯罪後之態度等情狀有所審酌，但其餘之「審
酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
」等語，僅為法律抽象之記載。原判決並未說明各該事項之具體
情形，則其量刑是否妥適，即無從斷定，亦有理由不備之違法。
上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略稱：(一)、有罪之判
決書，應於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，刑事訴訟法第三百十條第一款定有明文。原判決理由僅就被告
犯罪事實（所憑之證據）為論述，關於「犯罪結果之鑑定報告及
科（論）罪、量刑」等，則未予敘明，有理由不備之違法。(二)、
原判決認定被告成立殺人罪，已引用證人廖唯凱之證述，採為證
據。惟廖唯凱之證詞，不利於被告，其證詞之可信性及適法性，
被告已對之有違背法令之質疑。故廖唯凱不利於被告之證詞，應
重新調查。(三)、被告已辯稱有精神疾病，並於行為前有喝酒，酒
測值為○‧九七毫克。原判決認為，被告之精神疾病，並非持續
性，而屬偶發性質，本件行為係在疾病間斷之際，即與精神疾病
無關。另被告於行為前雖有喝酒，但於行為時依其辨識而行為之
能力，並未減低等情。其草率論斷，違背證據法則、經驗法則，
請重新調查云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定被告於民國九十七年十月十五日晚上七時許，酒後在桃園縣
中壢市○○○街十巷內，與數名不詳姓名者發生口角，並遭對方
毆打，致心有未甘。同日晚上七時二十分許，被告見廖唯凱、林
浩源走入中壢市○○○街十巷內時，誤認廖唯凱、林浩源為先前
與其發生糾紛之人，遂上前理論，林浩源則未予理會。被告乃返
回家中，從抽屜取出其所有之水果刀一把，在吉長二街十巷五號
（即其住處）前，以該水果刀朝林浩源上腹部猛刺一刀，致林浩
源之肝臟動脈出血，雖經送醫急救，仍於同日晚上十一時四十五
分許，因出血性休克死亡等情。因而維持第一審論處被告殺人（
處有期徒刑十五年）罪刑之判決，駁回檢察官及被告在第二審之
上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。就被
告所為之辯解，併已敘明：被告對於前揭事實之過程，供承不諱
，核與證人廖唯凱證述之情節相符，並有台灣桃園地方法院檢察
署檢驗報告書、相驗屍體證明書、現場照片、相驗照片、法務部
法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書等附卷，及水果刀一把扣案
可稽。上訴人雖否認有殺人之犯意，辯稱伊有精神疾病，案發前
有喝酒，神智不清，當時祇是要嚇嚇對方云云。然而：(1)林浩源
因遭水果刀刺及肝臟動脈，於九十七年十月十五日晚上七時五十
分許送抵中壢天晟醫院時，已測不到血壓、脈搏，十分鐘後休克
，雖經輸血急救、開刀，仍於同日晚上十一時四十五分許死亡。
經研判係遭單面刃銳器腹部刺創，致肝臟動脈出血，因出血性休
克死亡等情，有法務部法醫研究所鑑定報告書及天晟醫院關於林
浩源之病歷資料可查。足認林浩源之死亡結果，與被告持水果刀
刺創其腹部之行為，有相當因果關係。(2)被告雖辯稱，其曾於九
十六年五、六月間，因精神疾病至行政院衛生署桃園療養院（下
稱桃園療養院）看診。惟參照最高法院二十二年上字第一七七一
號判例意旨，因精神疾病涉及處罰與否者，仍須視精神病之程度
如何而定，非謂凡有精神病者均可不罰，且其不處罰與減輕其刑
，必以其犯罪行為確在精神病中者為限，若其精神病時有間斷，
而犯罪行為適在間斷之際者，則其行為與精神病無關，即不能以
夙有精神病為理由，而主張不罰或減輕其刑。本件經第一審法院
囑託桃園療養院就被告於案發時之精神狀態鑑定結果，認被告「
涉案時之精神狀態，辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，並
未顯著減低」，有該院之精神鑑定報告書在卷可憑。故被告於先
前縱曾因精神疾病就診，但非持續性，而屬偶發性質，其於行為
時，依其辨識而行為之能力，並未減低，即無刑法第十九條第二
項，得減輕其刑之適用。(3)被告於行為前曾飲酒，為警查獲後，
雖經測定其呼氣酒精濃度為○‧九七毫克。惟就其行兇前、行兇
後之行為過程觀察，被告如何與人發生衝突、如何取刀殺人之經
過，及如何逃離現場、丟棄兇器等細節，業據被告於警詢時及偵
審中供述綦詳。被告既於行為時來去自如、行動無礙，且記憶清
晰。依其情形，亦堪認於行為時，並未因飲酒致喪失或減低辨識
行為違法或依其辨識而行為之能力。因認被告確有前揭殺人之犯
行，而以被告嗣後所辯，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說
明及指駁。檢察官及被告上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，
並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、上
訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由，應就上
訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，與上訴是
否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七七二八號
判例）。按第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判
決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為
第三審上訴之理由。本件第一審判決自始即認定，被告基於不確
定故意，進入屋內取出水果刀，在其住宅前刺殺林浩源。第一審
檢察官，以第一審判決量刑過輕為理由提起第二審上訴時，亦表
明被告「確有殺人之不確定故意」（見原審卷第九頁，台灣桃園
地方法院檢察署檢察官上訴書），又第二審檢察官於陳述上訴要
旨時，猶始終陳述「如（第一審檢察官）上訴書所載（即被告確
有殺人之不確定故意）」（見原審卷第三十六頁背面、第六十八
頁背面）。亦即第一、二審檢察官，一致主張被告係基於「不確
定故意」，且在審判中不曾主張被告有「確定故意」。另關於被
告如何取刀部分，除第一審判決認定被告返家拿取水果刀，第一
審檢察官於上訴時並無爭執外，第二審檢察官於原審更明確主張
，「被告跑回家拿刀子」，及於言詞辯論時，指稱「被告是跑回
家（在）抽屜裡面找刀子」（見原審卷第三十七頁背面、第七十
三頁背面），在審判中，亦不曾主張被告預藏水果刀或非返家取
刀。嗣於原審審判長訊問「尚有何證據請求調查？」時，仍答稱
「沒有」，有審判筆錄之記載可憑（見原審卷第七十二頁背面）
。其待上訴本院後，始對於被告究係基於「確定故意或不確定故
意」、「預藏水果刀或回家拿取」為爭執，並指摘原審調查未盡
。係在第三審主張新事實、提出新證據，要非適法之第三審上訴
理由。(二)、證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者
外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百六十條定有明文。被告在
其住宅前，持水果刀刺殺林浩源時，證人廖唯凱雖有在場，但依
其證述，當時被告「手放在後面，我不知道（是否有拿刀），…
…我沒注意到他手上是否有拿東西」、「之後我就聽到我朋友（
指林浩源）的聲音，他說我又沒對你幹嗎，我要轉頭時，還未轉
過，就聽到我朋友大喊，我被捅了，我在流血，好痛好痛」、「
我當時背對嫌犯」。易言之，被告有無進入宅內取刀，廖唯凱並
未親眼目睹，而殺人之地點係在被告之住宅前，則被告有無進入
宅內取刀，僅瞬間之事。因之，廖唯凱所稱「所以我能確定他（
指被告）沒有離開現場，且時間距離很短」云云，乃其個人之意
見，並非以實際經驗為基礎，自不得作為證據。檢察官援引上開
陳述執為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、關於刑之量定
，係實體法賦予法院得依職權裁量之事項，苟已以行為人之責任
為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項而未逾越法律所規定
之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上
訴之理由。查刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，其法定本刑
為「死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑」。原審如何依據前揭
規定，就刑法第五十七條各款所列事項，審酌被告之一切情狀，
並認第一審對被告所犯殺人罪，量處有期徒刑十五年為無不合，
予以維持，已詳為說明（見原判決第七頁第十一行至第八頁第九
行）。此乃事實審法院職權之適法行使，並未逾越法律所規定之
範圍，或濫用其權限。檢察官及被告關於量刑部分所為指陳，係
對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，依憑
己見而為不同之評價，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。至於檢察官及被告其餘上訴意旨，或屬枝節性
之問題，或為單純事實之爭執，亦非適法之第三審上訴理由。渠
等之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
