【裁判字號】    98,台上,6184
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月十七日第二審判決（九十八年度上
訴字第一七二六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一八六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查第一審係依憑上訴人之自白及
中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告認定其
犯行，非僅憑上開檢驗報告為唯一之依據，所為證據之取捨及判
斷，核無不合，原審予以維持，亦無違法可言。上訴意旨，僅以
已戒毒二年，伊為獨子，係全家生活支柱，父生病、田待耕，若
入監服刑，家人將失去依靠，請求以「美沙冬療法」替代刑罰或
改判有期徒刑六月得易科罰金云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
