【裁判字號】    98,台抗,831
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三一號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  林聖彬律師
            劉昌崙律師
上列抗告人因與甲○○○○○○○○間聲請假處分事件，對於中
華民國九十七年九月二日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
八○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀九十八年一
月二十一日修正公布前民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。
本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：
兩造間雖已就系爭土地簽立買賣同意書，約定買賣價金為新台幣
（下同）四億五千萬元，惟僅係雙方之約定，實無法遽以認定即
係系爭土地之市價，是計算系爭土地價值應以土地公告現值即三
億二千五百五十七萬七千四百八十二元為標準。且依經驗法則，
一般人民如有此鉅款，應會存放銀行內，則本件利息損失之計算
自應以臺灣銀行三年期以上之存款利率百分之二點零六為準。原
裁定逕依土地買賣價金為準，並依法定年利率百分之五，作為計
算相對人在假處分期間出售系爭土地之利息損失，而將台灣台北
地方法院九十六年度裁全字第一五三七四號裁定所認定本件假處
分應提供之擔保金提高為九千六百六十四萬元，實非適法云云，
為其論據。
原法院以：相對人因抗告人本件假處分可能所受損害額之爭執，
係屬事實認定問題，與適用法規顯有錯誤無涉，並無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，於九
十七年七月二日（按民事訴訟法九十八年一月二十一日修正公布
前）以九十七年度抗字第八○九號裁定予以駁回，經核於法並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
