【裁判字號】    98,台上,6162
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一六二號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第一０九二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
八年度毒偵第一０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。再按毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：
依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以
一次為限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第一
項規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行
政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項
未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則
不包括在內。依原判決所認定之事實，上訴人係於民國九十八年
一月十九日犯本件之罪，於翌日經警查獲，是如其在原審所述
曾自九十七年八月間起主動就醫接受美沙冬替代療法，亦係於治
療中再犯施用毒品罪之屬，自無毒品危害防制條例第二十一條第
二項規定之適用。上訴意旨所謂上訴人業已接受治療，應由檢察
官為不起訴處分云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之
形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
