【裁判字號】    98,台上,6152
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一五二號
上  訴  人  甲○○
                    19號
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十月十六日第二審判決（九十六年度上
訴字第七二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第一四０二九號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）、上訴人與朱
敏蕙僅認識一個月，搜索處所為朱敏蕙所租住，且經檢驗結果，
朱敏蕙有吸食毒品之陽性反應，則扣案毒品與器具均可能為朱敏
蕙所有，其意圖卸免罪責，極可能作出不利上訴人之陳述，所為
證言不可採。（二）、依法務部調查局鑑定通知書所載，本件送
驗之第一級毒品海洛因七包，僅七．三四公克，並非二二．二公
克。原判決認定為二二．二公克，數量有誤。（三）、監聽譯文
充其量僅能證明上訴人曾與朋友通話，談及關於毒品之暗語而已
，與本件扣押之毒品或器具難認有關聯。且原審於調查證據程序
中，未向上訴人提示，未經合法調查，無證據能力等語。
惟查：（一）、本件原審先後歷經民國九十六年五月十四日、六
月十一日及七月二日三次審判，就監聽譯文之證據，已調查電信
監察之適法性，並踐行文書證據之提示（見原審卷第一０七頁）
，其證據之調查程序並無瑕疵。而法務部調查局就本件送驗疑似
第一級毒品七包實施鑑定，鑑定結果係載為：「送驗白粉七包均
含第一級毒品海洛因成分，合計二二．二０公克（空包裝重三．
四五公克），純度三三．０八％，純質淨重七．三四公克」，與
原判決認定之數量並無不合。上訴意旨任指原判決調查程序違法
或認定事實不憑證據云云，殊屬非是。（二）、原判決論處上訴
人意圖販賣而持有第一級毒品罪刑，已說明其論斷之理由，此採
證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認定，並
不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。上訴意旨，
置原判決之明白論斷於不顧，仍執陳詞，否認犯罪，並徒憑己意
，就原審採證認事之適法職權行使，或為單純事實之爭執、或抽
象指摘原判決適用法則不當或理由不備及矛盾、或調查職責未盡
云云，殊不足認屬上訴第三審之適法理由。（三）、綜上，本件
上訴意旨所指陳各項，均核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
