【裁判字號】    98,台抗,669
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年九月七日定應執行刑之裁定（九十
八年度聲字第一七七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，先
後經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應
執行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用修正前刑法第五十一條
第五款規定，定其應執行刑為有期徒刑三年六月，經核於法尚無
不合。而數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至
第七款之規定，定其應執行之刑者，應以該案件犯罪事實最後判
決之法院之檢察官聲請，始得裁定，刑法第五十三條、刑事訴訟
法第四百七十七條規定甚明。抗告人另犯毒品危害防制條例等九
罪（業經台灣高等法院九十八年度聲字第五六九號裁定定應執行
有期徒刑二十年），是否合於數罪併罰而應合併定其應執行刑，
既未據檢察官聲請，原裁定自無從加以審酌。至於抗告人所犯原
裁定附表編號 1、2 所處之刑，縱已執行完畢，核屬檢察官指揮
執行時如何扣抵之問題，亦與原裁定之合法性無涉。抗告意旨執
以指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
