【裁判字號】    98,台上,6153
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周德壎律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月三十日第二審更審判決（九十七年度上重更(一)字第五八號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第四三三
七、七六九七、七六九八、八四九四、八四九五、八四九六、八
八一一、八八一二、八八一三、九０四九、九０五０、九０五一
、九０五二、九０五三、九０五四、九六四四、九六四五、九六
四六、九六四七、九六四九、九八一二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、有罪之判決書，應記
載犯罪之事實，諸凡有關犯罪之時間、地點、方法、態樣，以及
其他與適用法律有關之事項，均應為詳實之記載，始足為適用法
律之依據。原判決有：1.關於上訴人犯罪之時間、日期、地點、
處所以及犯罪之動機、目的、手段及造成之結果，均未認定；2.
關於事實欄所載科隆公司、康公司、廣超公司，究由何
人主導？何人策劃？何人與李承杰、廖發水、徐金浩等人犯意聯
絡，實際上由何人從事虛開統一發票行為，亦未詳查，即認定上
訴人觸犯「明知為不實之事項，而填製會計憑證、行使業務上登
載不實文書或行使偽造私文書……幫助其他公司逃漏營業稅」部
分罪行；3.關於認定上訴人觸犯常業詐欺罪部分，該一連串犯罪
行為究係何人所為？如何分工？均未詳查，所為法律之論斷，有
失依據。(二)、上訴人創立科隆實業股份有限公司（下稱科隆公司
），同時為數家關係企業之負責人，在科隆公司外銷日益增加之
情況下，經經濟部工業局選為標竿企業。上訴人事業、公益兩相
忙碌，分身乏術，豈可能親自從事低階之填製不實會計憑證，製
作不實之「四０一表」之事。尤其，上訴人並無財務會計之專業
智能，更不可能製作不實之「資產負債表」、「損益表」、「營
利事業所得稅結算申報書」等財務報表。關於此等專業性犯罪，
如係利用不知情之會計師為財務簽證向銀行詐取貸款，則上訴人
應屬「間接正犯」，如會計師有犯罪之認識，則會計師應屬共同
正犯。原判決未予細究，實屬率斷。(三)、上訴人個人或科隆公司
、廣超科技股份有限公司從未欠稅分文，此有狀附財政部台北市
國稅局納稅義務人違章欠稅查復表正本、科隆公司財務報表及會
計師查核報告表可稽。原判決認定「……科隆公司……等十二
家公司外（上開十二家公司未逃漏營業稅部分詳後述）……廣
超公司、……等十七家公司所虛開與他公司之發票金額（銷項金
額），還低於他公司虛開與上開公司之發票金額（進項金額）之
假象，以此方式逃漏前開各該公司應負之營業稅捐。」等情，顯
與事實不符等語。
惟查：(一)、有罪判決認定之犯罪事實，其關於犯罪時間、地點以
及犯罪行為之實行及態樣等事實，係作為適用法律之基礎，固須
詳為認定，然若犯罪具有繼續性、概括性而係以整體犯罪概括論
斷者，縱僅以犯罪之起迄時間、地點及大致犯罪行為之實施及態
樣敘述其犯罪事實，並無礙於特定事實之同一性及適用法律之論
斷，即不能指為違法。又判決書之附表乃判決書之一部分，如將
具體犯行以附表方式記載，而於事實本文引用之，與記載於本文
之情形並無不同，亦不能指為違法。本件原判決論斷上訴人常業
詐欺罪行部分，核屬犯罪具有繼續性、概括性而係以整體犯罪概
括論斷者，原判決以起迄時間及概括方式敘述其犯罪事實，並無
礙於特定事實之同一性及適用法律之論斷，並無違誤。至於其餘
填載不實會計憑證、偽造及行使偽造私文書、逃漏及幫助逃漏營
業稅及詐貸等具體犯行，其具體犯罪事實均分別載明於原判決之
附表，更不生妨礙事實之同一性問題。(二)、共同正犯在犯意聯絡
範圍內之行為，應對犯罪之全部事實負責，凡以自己犯罪之意思
而參與，雖委由其他之人付之實行犯罪構成要件之行為，仍無解
於共同正犯之成立。原判決既認定上訴人有共同犯本件之罪之意
思聯絡，雖關於財務、會計專業智能之犯罪行為委由其他之人實
行，揆之前開說明，上訴人仍無解於共同正犯之成立。至於其他
共同正犯之犯行，縱或未詳盡記載，並不影響本件上訴人共同正
犯之認定，附此敘明。(三)、上訴書狀所附「財政部台北市國稅局
納稅義務人違章欠稅查復表」正本，縱屬實在，核係民國九十八
年七月二十三日所出具，難認與本件八十五年至八十九年間逃漏
稅捐之行為有關聯。而原判決認上訴人為商業負責人之科隆公司
有填載不實會計憑證之犯行，已敘明其依憑之證據及認定之理由
，上訴書狀所附「公司財務報表及會計師查核報告表」即難指原
判決之認定為違法。(四)、從而，上訴意旨徒憑己意，漫指其違法
，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
