【裁判字號】    98,台上,6059
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六○五九號
上訴人（告訴人暨甲○○之父）
        丙○○
上訴人（被告）
        甲○○（即王達文）
        乙○○（即黃祺、黃建忠、黃健忠）
上列上訴人等因被告等偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年六月十二日第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第一○四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十一年度偵字第四四號、九十二年度偵字第一○五七二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○、乙○○上訴部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名王達文）上訴意旨略稱：(一)、
甲○○無心誤觸之微罪，請求判決緩刑。(二)、民國八十八年七月
二十五日，乙○○、顏極峰二人相偕至丙○○住處，由顏極峰指
導甲○○在本票及附條件買賣契約書上簽名，乙○○並交代，待
我們回豐原後，即聯絡你的「專業保證人」簽名、蓋章即可撥款
交車，並於同年八月五日完成交車。嗣甲○○自八十八年十月間
起，均按月分期繳付車款新台幣（下同）一萬八千七百六十八元
，直至第十四期始發現共同發票人及連帶保證人是丙○○。檢察
官自始即對甲○○量身訂做，逼迫甲○○於死地，第一、二審竟
連成一線，共同打擊甲○○，居心狠毒、殘忍。上訴人乙○○（
原名黃健忠、黃建忠、黃祺，經多次改名）上訴意旨略稱：(一)
、原判決認定分期付款申請書所記載之丙○○聯絡電話，均係顏
極峰依據乙○○所述而代為記載，業經顏極峰於第一、二審結證
甚明，因認係乙○○佯以各該電話作為丙○○之聯絡電話。惟顏
極峰於原審另證述：「（於保證人欄寫前開電話時，你有無向乙
○○提過此事？）此為我們內部的資料，我並無向其提過此事」
、「（乙○○有無看你把他的電話寫到分期付款申請書上？）他
不知道，此是我回去再寫的」。原判決所為前揭認定，與卷內證
據不符，且有採證違法、理由不備之違誤。(二)、原判決認定乙○
○與甲○○藉詞恐丙○○臨時反悔擔任保證人為由，要求顏極峰
在對保時無須與丙○○洽談，而認乙○○、甲○○二人共犯偽造
有價證券罪。惟顏極峰於原審已證述：「（依你的經驗，辦理貸
款時，保證人反悔不當保證人的實例多不多？）經常碰到」、「
（你會因為這樣，擔心保證人反悔，而懷疑係出於偽造的問題？
）不會」。可證乙○○未有佯以恐丙○○反悔，請顏極峰不要與
丙○○洽談對保事宜。(三)、甲○○於警詢時及檢察官偵查中證稱
其父丙○○拒絕當保證人，有告知乙○○，並表示不想買車，但
乙○○說可以介紹職業保證人。其稱乙○○可提供職業保證人既
為原審所不採，則所稱有告知乙○○其父拒絕當保證人，亦不值
得採信。又甲○○於偵查中固先稱「我剛開始問我父親時，（他
）沒有表示同意也沒有表示不同意，我就跟乙○○說我父親不同
意」。然就所問「你有交付任何家中所有權狀給乙○○？」時，
又稱「有，當時我父親並沒有表示意見時，因為我家的所有權狀
就擺在父親辦公桌的抽屜內，我就擅自影印一份給乙○○」。足
見甲○○交付所有權狀影本資料予乙○○時，其父既未表示意見
，甲○○不可能告知其父拒絕。且甲○○如告知其父拒作保人，
則其交付其父之所有權狀影本予乙○○，係作何用途？無從合理
說明。足見甲○○所稱，其有向乙○○陳明其父親不同意作保之
說詞，係屬虛偽。乙○○不知丙○○拒作保人等有利之證據，原
判決未說明不採納之理由，其判決違法。(四)、顏極峰於偵查中證
稱：「我未詢問丙○○是否了解（契約書內容），但王達文（甲
○○原名）向我們表示已與其父親協調溝通達成共識且無意見」
。此有利於乙○○之證據，原判決未說明不採之理由，亦有理由
不備之違法。(五)、原判決既認定丙○○係退休老師，平日會代親
友解答法律問題，智識程度不低。又認甲○○藉故請丙○○出來
坐在客廳一旁，則甲○○究係藉何理由騙請丙○○出來坐在客廳
、丙○○有否因而受騙、因何原因出來坐一會兒？事涉丙○○有
無默示授權製作有價證券之認定。原審未予查明，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法。(六)、本件並無證據顯示，丙○○
離開客廳返回屋內後，甲○○再將已簽妥之本票及附條件買賣契
約書交予顏極峰。原判決認定甲○○交付上開文件予顏極峰時，
丙○○已離開客廳返回屋內，其採證違法。又對保事宜係顏極峰
之職責，且顏極峰於原審證述，對保過程中乙○○均未碰過契約
書或本票。乙○○既不知對保事宜，則如何知悉丙○○簽寫或甲
○○偽造之文件包含本票。卷內既無此證明，原審逕予判決，其
採證違法。(七)、乙○○倘與甲○○共同偽造有價證券，於對保過
程乙○○既在場，依常理應會幫甲○○積極掩飾，以避免丙○○
及顏極峰知悉。然整個對保過程，均係顏極峰與甲○○互動，乙
○○僅在旁邊觀看。原判決認定乙○○與甲○○共同偽造有價證
券，與經驗法則有違。又甲○○之諸多陳述，既經原審認為其說
詞不實，而未予採信，但何以又認為甲○○所稱有告知乙○○其
父親拒絕作保之詞，係屬真實，即與經驗法則、論理法則有違。
(八)、法務部調查局鑑定結果，雖認丙○○之署名確與丙○○筆劃
特徵不同。但上開鑑定，無從推論「丙○○及甲○○陳稱：乙○
○自始即知丙○○拒絕作保」之詞，堪以採信。原判決所為上開
論斷，違反邏輯與論理法則。另前揭鑑定，認本票上「丙○○」
簽名字跡，與乙○○部分筆劃特徵近似，既為原審所不採，卻又
引用該鑑定結果，亦有理由矛盾之違法。(九)、內政部警政署刑事
警察局鑑定結果，認本票及附條件買賣契約書上「丙○○」簽名
字跡，有做作之虞，未便鑑定。原判決則認為，非丙○○自行書
寫。倘丙○○未親自簽名，同理，甲○○既已繳納十四期款，甲
○○亦不可能偽造有價證券。原審之採證，違反論理法則云云（
至於渠等其餘上訴意旨，則為對於行使變造特種文書部分之指摘
）。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定甲○○與秋合汽車股份有限公司（設台中縣大雅鄉○○村○
○路○段一五七號，現改為克萊斯勒道成汽車實業股份有限公司
，下稱道成公司）之業務員兼課長乙○○接洽，表示欲購買克萊
斯勒NEON自用小客車一輛，約定總價金為六十九萬九千元。惟甲
○○無資力，須辦理全額分期貸款，甲○○乃要求其父丙○○擔
任保證人遭拒。甲○○與乙○○為順利達到辦理分期貸款購車之
目的，共同基於行使偽造私文書、行使變造國民身分證及意圖供
行使之用，而偽造有價證券之犯意聯絡，先由甲○○以影印國民
身分證，換貼丙○○照片，再予影印之方式，變造「丙○○」之
國民身分證影本一張，並於八十八年七月二十五日在苗栗縣苑裡
鎮仁義巷二十七號住處，與乙○○簽訂買賣契約書時，將丙○○
所有坐落苗栗縣山柑段之不動產所有權狀影本、甲○○國民身分
證影本及上開變造之「丙○○」國民身分證影本各一份交予乙○
○，再由乙○○在道成公司將上開資料，轉交予不知情之財將企
業股份有限公司（下稱財將公司）業務員顏極峰（財將公司負責
人陳武輝、業務顏極峰，經丙○○提出告訴後，業由檢察官為不
起訴處分確定），並佯稱貸款人甲○○已獲丙○○同意擔任保證
人，使顏極峰誤信丙○○同意擔任保證人，而為之辦理貸款事宜
。同年月二十八日，乙○○偕同不知情之顏極峰至甲○○住處辦
理對保時，乙○○、甲○○因恐渠等行使變造「丙○○」身分證
影本辦理貸款之事遭顏極峰、丙○○識破，致甲○○無法購得車
輛使用，乙○○亦無法取得售車利潤，乃藉詞恐丙○○臨時後悔
擔任保證人為由，要求顏極峰在對保時勿與丙○○洽談。旋於客
廳對保時，顏極峰先將本票及附條件買賣契約書交予甲○○，由
甲○○當場親自在本票發票人及附條件買賣契約書簽署「王達文
」（甲○○之原名）後，再持本票及附條件買賣契約書進入屋內
。此期間，甲○○曾藉故請不知情之丙○○出來，在客廳坐一會
兒後，又回到房間。甲○○則趁機在該本票發票人欄及附條件買
賣契約書保證人簽名欄偽造「丙○○」之署名，而與乙○○共同
意圖供行使之用而偽造「丙○○」為共同發票人之本票，及在附
條件買賣契約書上偽造丙○○為連帶保證人之私文書。待甲○○
將本票及附條件買賣契約書交予顏極峰時，其上已有「丙○○」
之簽名，而顏極峰因疏未確實對保，復未與丙○○洽談，即將甲
○○所交付丙○○平日用以簽收郵件之印章，蓋用於上開本票發
票人欄及附條件買賣契約書對保簽名欄，使顏極峰誤信丙○○同
意作保，形式上完成對保手續。嗣顏極峰將上開本票及附條件買
賣契約書送回財將公司，經撥款承辦人員審核後，因不知上情，
誤認甲○○申請貸款已獲得丙○○同意擔任連帶保證人，且有丙
○○為共同發票人之本票足供擔保，而同意撥款。甲○○乃簽發
票面金額均為一萬八千七百六十八元之支票共四十八張予財將公
司，用以按月繳付分期款。財將公司遂於同年八月五日辦理車輛
動產擔保交易附條件買賣設定登記，乙○○亦於同日將車輛（車
牌號碼為X5－6175號）交予甲○○使用。嗣甲○○所簽發之支票
，自八十九年十二月十五日起退票，無法兌現，財將公司乃寄發
存證信函向丙○○催收，丙○○得悉上情，立即具狀對乙○○（
及已不起訴處分確定之顏極峰、陳武輝）提出告訴，檢察官另對
甲○○自動檢舉偵查起訴等情。因而撤銷第一審判決，依有利於
行為人之修正前刑法牽連犯規定，從一重改判論處甲○○、乙○
○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已依據卷內資料
，說明其所憑之證據及認定之理由。對於甲○○、乙○○所為之
辯解，併已敘明：(1)甲○○、乙○○除否認犯罪，並互相將責任
推諉給對方外，其餘關於購車、退票等過程，均坦白承認，核與
丙○○、顏極峰證述之情節相符，並有訂購合約書、附條件買賣
契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、統一發票交
車確認表、交車完成收支明細表、分期付款申購書、保管票據明
細表及存證信函等在卷可稽。又甲○○確曾請求其父丙○○擔任
購車之保證人遭拒，亦據甲○○於警詢時及偵審中供明在卷，核
與丙○○於警詢時之陳述相符。(2)甲○○為使丙○○成為辦理購
車貸款之連帶保證人，而將變造之「丙○○」國民身分證影本交
予乙○○，再由乙○○轉交予不知情之顏極峰，業據乙○○、顏
極峰供述明確，並有變造之「丙○○」國民身分證影本在卷可考
。而丙○○係設籍於苗栗縣，其國民身分證於七十五年統一換證
後，僅曾於七十七年九月二十四日申請補發，其父名為「王清淵
」，有苗栗縣苑裡鎮戶政事務所函及戶籍謄本在卷可憑。但供貸
款用之「丙○○」國民身分證影本，則係記載「（雲縣）七十八
年五月二日換發」、其父名為「王淵」，顯與真正國民身分證上
記載之資料不符，確屬於變造無疑。又該變造之「丙○○」國民
身分證上照片，雖為丙○○本人之照片，但與七十五年及七十七
年取得之真正國民身分證上所貼之照片，為不同之版本，除據丙
○○陳明在卷外，並有該三份「丙○○」國民身分證影本在卷可
資比對。如非甲○○所為，其他之第三人勢難取得上開資料，以
供變造，足認係甲○○變造後持交乙○○無疑。(3)乙○○帶同顏
極峰至甲○○家對保時，甲○○、乙○○向顏極峰佯稱唯恐丙○
○臨時反悔，請顏極峰勿與丙○○洽談對保事宜，經顏極峰同意
後，甲○○先在客廳以自己名義簽寫本票及在附條件買賣契約書
上簽名後，將本票及附條件買賣契約書帶進入屋內。此期間，丙
○○曾與甲○○出來客廳坐一會兒後，又回到房間。嗣甲○○將
本票及附條件買賣契約書交予顏極峰時，本票及附條件買賣契約
書上已有「丙○○」之簽名，甲○○且將「丙○○」之印章交予
顏極峰，蓋用於本票及附條件買賣契約書上，隨後顏極峰即離開
。整個對保過程，顏極峰未曾與丙○○對話，亦未看到丙○○在
本票、附條件買賣契約書上簽名等情，迭據顏極峰結證明確，核
與乙○○於警詢及偵審中所供：「當日對保時，甲○○確有請丙
○○出來」等語相符。又涉案之本票及附條件買賣契約書上「丙
○○」之署名，經送請法務部調查局鑑定結果，確與丙○○筆劃
特徵不同，有法務部調查局之鑑定通知書附卷可稽。另參酌丙○
○之不動產所有權狀影本、變造之丙○○國民身分證影本及丙○
○之印章，均由甲○○提出，足見「丙○○」之簽名，應係甲○
○利用入內請丙○○至客廳露臉之時機，予以偽造。再者，本件
分期付款申購書上所記載之丙○○聯絡電話為（037）863056、0
000000000、0000000000 號，均係顏極峰依據乙○○所述，代為
記載，業據顏極峰結證明確，並有分期付款申購書上之記載可查
。而（037）863056 號電話並無其人、0000000000號電話之使用
人為黃建忠（即乙○○先前之名字）、0000000000號電話之使用
人為劉冠汝即乙○○之配偶，除有東榮國際電信股份有限公司、
中華電信股份有限公司豐原營運處行動電話業務（租用／異動）
申請書、法務部戶役政連結作業系統資料在卷可憑外，且據乙○
○供承在卷。乙○○既明知丙○○不同意擔任連帶保證人，復與
甲○○安排丙○○露臉，且要求顏極峰勿與丙○○洽談對保事宜
，以為隱瞞。足徵乙○○與甲○○確有犯意聯絡、行為分擔，否
則豈會如此配合，並以自己使用之電話，冒充丙○○之聯絡電話
，填載在分期付款申購書上，以避免財將公司如以電話查證時，
被發現破綻。則丙○○、甲○○陳稱：乙○○自始即知悉丙○○
拒絕為甲○○作保，及本票、附條件買賣契約書上之「丙○○」
簽名，均非丙○○所為，堪予採信。另甲○○、乙○○為能形式
上通過顏極峰之對保手續，安排不知情之丙○○短暫露臉，亦難
認丙○○有明示或默示同意擔任連帶保證人。(4)涉案本票、附條
件買賣契約書上之「丙○○」印文，均係出自丙○○平日專用於
收受信件之印章，業據丙○○陳述明確，並有丙○○所提出收受
掛號郵件之簽章資料及該印章可稽。經實際比對結果，該印章所
顯示之印文，確與本票、附條件買賣契約書上「丙○○」之印文
，及收受掛號郵件之簽章資料印文，均相符合。甲○○雖否認將
該印章交予顏極峰蓋用，辯稱：可能係乙○○、顏極峰趁其外出
買飲料之際盜蓋云云。然對保過程僅有數分鐘，其間甲○○未曾
離開住處外出購物，已據顏極峰供明在卷。又乙○○、顏極峰前
往甲○○住處對保時，要難知悉丙○○之印章放在何處，亦難事
先得知於對保過程中會有機會盜用「丙○○」印章。甲○○所為
上開辯解，顯與常情不符，要難採信。至於甲○○另辯稱，乙○
○說要幫其找職業保證人，伊有多付傭金云云。惟乙○○已堅決
否認上情，且稱伊僅向甲○○收取保險費及領牌費，並無甲○○
所稱多付傭金，代覓職業保證人之事，並提出道成公司交車完成
收支明細表為證。苟乙○○有應允為甲○○代覓職業保證人，則
甲○○何須再變造丙○○之身分證影本及交付丙○○之不動產所
有權狀影本，且於顏極峰前往對保時，安排丙○○露臉，並提供
丙○○之印章給顏極峰蓋用，甲○○此部分辯解，亦難採信。因
認甲○○、乙○○確有前揭犯行，而以甲○○、乙○○嗣後否認
犯罪，互相推諉責任，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明
及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料
，具體指摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與證據之取捨
，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違
背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審
之理由。乙○○上訴意旨，係對於原判決已說明事項及屬原審採
證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於枝節
性問題，重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。另甲○○上訴意旨，對於原判決所為前揭
論斷，究竟如何違背法令，並無一語為具體之指摘。又得諭知緩
刑者，依刑法第七十四條第一項規定，以受二年以下有期徒刑、
拘役或罰金之宣告者為限，甲○○所犯偽造有價證券罪，業經宣
告有期徒刑三年二月，根本不合緩刑要件，其請求宣告緩刑，亦
顯非適法之第三審上訴理由。渠等關於偽造有價證券（含牽連犯
之行使偽造私文書）部分之上訴，違背法律上之程式，應予駁回
。又裁判上一罪案件之部分犯罪得提起第三審上訴，其他之罪雖
不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以
得提起第三審上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，
第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於
不得上訴於第三審之部分自無從適用審判不可分原則，併為實體
上審判。按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件甲○
○、乙○○被訴行使變造國民身分證部分，原審係論以刑法第二
百十六條、第二百十二條之罪，並認與偽造有價證券罪（含牽連
犯之行使偽造私文書）有牽連犯關係，依修正前刑法第五十五條
規定，從一重之偽造有價證券罪處斷。而刑法第二百十六條、第
二百十二條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件
，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。本
件甲○○、乙○○對於偽造有價證券罪（含牽連犯之行使偽造私
文書）部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已如前述，則
對於不得上訴於第三審法院之行使變造特種文書罪部分，自無從
適用審判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回
。
二、丙○○上訴部分：
按刑事案件之上訴，除被告之法定代理人或配偶，得為被告之利
益獨立上訴；原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴；
及檢察官對於自訴案件之判決，得獨立上訴外，以受判決之當事
人為限，得上訴於上級法院，此觀刑事訴訟法第三百四十四條至
第三百四十七條規定甚明，至於告訴人並無上訴權。查上訴人丙
○○係甲○○之父並為對乙○○、顏極峰等人提出告訴之告訴人
。丙○○既非受判決之當事人，其子甲○○復已成年，亦非前開
得為甲○○之利益提起上訴之人，另對於乙○○、顏極峰僅屬告
訴人與被告之關係，況顏極峰部分且經檢察官為不起訴處分確定
，不在原審判決之範圍（顏極峰非本件之被告，故不在當事人欄
列載），則丙○○以自己為上訴人名義，為甲○○之利益提起第
三審上訴，及對乙○○、顏極峰提起第三審上訴（已出具「上訴
及上訴理由狀」對乙○○、顏極峰部分表示不服，並敘述上訴之
理由），顯為法所不許，其上訴亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
