【裁判字號】    98,台抗,656
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反證券交易法等罪駁回解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年八月二十一日駁回解除限制出境聲請之裁定（九十
八年度聲字第二三三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告因出境
而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。有無限
制出境之必要，由法院衡酌具體個案情形，綜合判斷之，屬事實
審法院職權裁量之事項。本件抗告人甲○○於原審聲請意旨略以
：伊遭限制出境以來，財產悉遭查封拍賣，喪失工作機會，生計
困窘；現覓得國會助理一職，常需出國洽公，如未能出國，又將
失去工作，無以維生。且伊未曾抗傳，隨傳隨到，全力配合調查
，釐清案情，亦無與共犯串證之虞，請求准予解除限制出境等語
。原裁定則以：抗告人因違反證券交易法等罪，經法院裁定限制
出境在案。嗣經第一審及原審法院判處罪刑，足認罪嫌重大，為
保全日後審判程序順利進行及刑罰執行，有繼續限制出境之必要
。縱抗告人以前均遵期到庭，亦無法確保將來審判或執行程序皆
能順利進行，予以限制出境屬輕微之手段，未逾比例原則。而出
國洽公亦非屬其絕對必要之行為，因認抗告人仍有限制出境之必
要，爰駁回其解除限制出境之聲請。經核於法並無不合。抗告意
旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
