【裁判字號】    98,台抗,661
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪聲請定其應執行刑案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年八月二十六日裁定（九十八年
度聲字第一七六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定執行刑之裁定乃就裁判確定前所犯數罪分別宣告其罪之刑，
依法律定其應執行之刑，此觀之刑法第五十條、第五十一條即明
，對於數罪之確定判決本身是否違法，則無置啄餘地。經查本件
原裁定就抗告人甲○○所犯如原裁定附表所載之偽造文書等數罪
之刑，定其應執行之刑如原裁定主文所示，合於刑法第五十一條
之規定並無違誤。抗告意旨所指該數罪之確定判決尚有違法或不
當之情，縱屬實在，揆之首開說明，其抗告難認有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
