【裁判字號】    98,台附,53
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    被訴偽造文書附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第五三號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被訴偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年八月二十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十八年度附民上字第一七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定：「因犯罪而受損害之
人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負
賠償責任之人，請求回復其損害。」所稱「因犯罪而受損害之人
」，係指因他人犯罪而受有損害者而言；苟係自己犯罪，自無於
所犯之罪之刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟可言。本件上訴人甲
○○因被訴偽造文書案件，經台灣台中地方法院檢察署檢察官提
起公訴（九十六年度偵字第二二四一四號），上訴人於台灣台中
地方法院審理時（九十七年度易字第二一０九號），對被上訴人
乙○○，向該法院提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償新台幣
三千萬元及法定利息，並聲請假執行。上訴人既為該刑事案件之
被告，且經判處共同連續行使明知為不實之事項而使公務員登載
於職務上所掌之公文書罪刑，有台灣台中地方法院九十七年度易
字第二一０九號判決可稽，依上開說明，自不得於該刑事訴訟程
序附帶提起本件民事訴訟。原判決維持第一審刑事附帶民事訴訟
判決駁回上訴人之訴及假執行之聲請，核無違誤。上訴意旨以上
訴人另案自訴被上訴人誣告案件，業經原審法院判處被上訴人罪
刑確定（九十五年度重上更(二)字第一九二號），上訴人係真正被
害人等語，指摘原判決不當，顯係混淆不同刑事訴訟程序所得附
帶提起之民事訴訟，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
