【裁判字號】    98,台抗,653
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書聲請再審案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十八年八月十九日駁回抗告之裁定（九十八年度
抗字第二五三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按簡易判決不得上訴於第三審法院，此觀刑事訴訟法第四百五十
五條之一、第三百七十五條之規定自明。又不得上訴於第三審法
院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四
百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗告，依同法第四百十五
條第二項規定，自亦不得再抗告。查再抗告人甲○○因偽造文書
案件，經台灣台南地方法院九十七年度簡字第一六三四號以簡易
判決處刑，並經同院管轄之第二審合議庭撤銷第一審關於其偽造
文書部分之判決，改判仍論處其行使偽造文書罪刑確定（九十七
年度簡上字第三四六號），核屬不得上訴於第三審法院之案件。
再抗告人對於台灣台南地方法院駁回其聲請再審之裁定提起抗告
，既經原審法院裁定駁回，依首開條文之規定，即屬不得再抗告
，且此項不得抗告既為法所明定，要不因原裁定正本末端誤載「
得抗告」而受影響，再抗告人竟復提起抗告，顯非法之所許，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
