【裁判字號】    98,台上,6120
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一二０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號之40（
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    弄32號6樓
選任辯護人  楊嘉馹律師
            彭冀湘律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    50號3樓（
選任辯護人  藍慶道律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號（
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十八年八月二十五日第二審判決
（九十七年度上重訴字第八六四、九二四號，起訴案號：台灣台
南地方法院檢察署九十六年度偵字第三０六八、五０七七號，九
十六年度偵緝字第一六四四、一六四五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○、丁○○、乙○
○部分之科刑判決及上訴人即被告丙○○部分之無罪判決，比較
行為時及裁判時法律，適用最有利於被告等之規定，改判均仍論
處甲○○、丁○○、乙○○共同販賣第一級毒品各罪刑（甲○○
二罪，均累犯，分別處有期徒刑十六年、十九年；丁○○二罪，
均處無期徒刑；乙○○為累犯，處無期徒刑。並皆為相關從刑之
宣告）；另論處丙○○幫助販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十
五年）。固非無見。
惟查：（一）有罪判決書之事實一欄，為適用法令之依據，應將
法院依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一致
，方為合法。若事實未有此記載，而理由加以說明，為理由失其
依據，而事實有此記載，理由未予說明，則為理由不備，按諸刑
事訴訟法第三百七十九條第十四款規定，其判決當然為違背法令
。又毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，以行
為人有營利之意思，而販入或賣出第一級毒品為其構成要件。故
行為人有無此項營利意思之目的條件，自應於事實欄內為詳實之
記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據及得心證之理由，始
足為適用該法條之依據。本件原判決事實並未明確認定乙○○主
觀上有無販賣第一級毒品海洛因營利之意思，即論處乙○○販賣
第一級毒品罪刑，自有判決違背法令之違誤。（二）有罪判決書
事實之認定與理由之說明必須互相一致，方為合法。倘若事實之
認定與理由之說明不相一致，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款後段規定，自屬判決理由矛盾之當然違背法令。查：原
判決認定甲○○於民國九十五年「十二月間」第二次接獲綽號「
慶仔」男子聯繫收取毒品海洛因事宜，即約丁○○一同接貨，共
收到三十七包粉狀海洛因（見原判決第五頁，事實三）。但理由
中則又引據甲○○於偵查中之證詞：「（問：第二次是何時？）
九十五年『十一月中旬』，在彰化同樣一個人先交貨給我，他用
一個皮箱裡面裝了三十幾包，每包九兩，這次丁○○有跟我一起
去，……。」等語（見原判決第十六頁），為認定犯罪事實之依
據。是倘理由中所引第二次收受海洛因之時間為九十五年「十一
月中旬」之供述為真實，則原判決所認定九十五年「十二月間」
收受海洛因之事實即難謂無誤。原判決事實認定乙○○與甲○
○、袁明洸及綽號「慶仔」等人共同基於販賣海洛因之犯意聯絡
，共同販賣海洛因得逞（見原判決第四至六頁，事實三）。但理
由中則又引據甲○○於偵查中之證詞：「（問：除了丁○○拿去
賣，你也有拿去賣給別人嗎？）有，我拿七塊賣給住在高雄的『
安春』（即乙○○），是十幾天前，後來他有退一塊回來，他說
人家吸了之後說品質不好，我就拿回來了，賣他一塊新台幣（下
同）一百十五萬元。」、「（問：丁○○買了多少毒品？）……
，我（甲○○）向袁明洸買，一塊海洛因要一百二十萬元。」、
「（問：丁○○也是這樣價錢跟袁明洸買？）對，一百二十萬元
。」、「是買斷，拿到海洛因後二十天再付錢給他」等語（見原
判決第十六頁倒數第三至六行，第十九、二十頁）。而倘理由中
所述甲○○出售海洛因予乙○○，或袁明洸及綽號「慶仔」者出
售海洛因予甲○○、丁○○之供詞為真正，則原判決所認定彼等
共同販賣海洛因之事實亦難謂無誤。原判決事實三認定甲○○
、袁明洸、丁○○、乙○○及綽號「慶仔」等人共同販賣海洛因
所得合計共六百九十萬元（見原判決第四至六頁，事實三）。但
理由中則又引據甲○○於偵查中之證詞：「（問：這三十幾塊海
洛因賣了多少錢？）差不多二千多萬元，還有十四塊多一點點沒
賣出去。」、「（問：你一共匯多少錢給袁明洸？）二千多萬元
。」等語（見原判決第十六頁第十七至十九行、第十七頁第二四
行），為認定犯罪事實之依據。而倘理由中所陳出售海洛因所得
二千多萬元之供述為真實，則原判決所認定彼等第二次販賣海洛
因所得共六百九十萬元之事實亦難謂無誤。原判決顯有上揭認定
事實與理由說明不相一致之違誤。（三）判決所載之理由，前後
相互牴觸者，即屬判決所載理由矛盾，依刑事訴訟法第三百七十
九條第十四款後段之規定，其判決當然為違背法令，足以構成撤
銷之原因。原判決理由三、(一)之(4)先謂「（問：丁○○買了多少
毒品？）……，我（甲○○）向袁明洸買，一塊海洛因要一百二
十萬元。」、「（問：丁○○也是這樣價錢跟袁明洸買？）對，
一百二十萬元。」；「（問：利潤如何計算？）袁明洸說每塊要
給他一百二十萬元」（見原判決第十九、二十頁），理由七竟又
記載「是據甲○○所陳：被告三人自上手袁明洸、『阿慶』等上
手處取得三十七包毒品海洛因，以每包須匯予上手九十萬至一百
萬元之價格，甲○○以每塊一百十五萬元代價賣予乙○○，共賣
六塊等情。……是渠等欲從中賺取買賣價差牟利之意圖與事實，
實堪認定」（見原判決第五七、五八頁）。先謂甲○○、丁○○
向袁明洸買海洛因，一塊要一百二十萬元，繼稱彼二人自上手袁
明洸、「阿慶」等處取得三十七包毒品海洛因，每包須匯予上手
九十萬至一百萬元。先後之論述齟齬不一，判決所載理由矛盾，
其判決當然違背法令。（四）證據之證明力固由法院自由判斷，
但其判斷不能違反經驗法則與論理法則，否則其自由判斷之職權
行使，即與採證法則有違。原判決依憑甲○○於偵查中所陳：「
我拿七塊（海洛因）賣給住在高雄的『安春』（乙○○），……
，賣他一塊一百十五萬元。」（見原判決第十六頁）；「（問：
丁○○買了多少毒品？）買了二十七塊海洛因，我向袁明洸買，
一塊海洛因要一百二十萬元。」（見原判決第十九頁）各等語，
而認定甲○○等人有販賣毒品營利之意圖。惟如果無訛，甲○○
既以每塊海洛因一百二十萬元之價格購入，何以會以每塊一百十
五萬元之虧本價格售出？此不僅有違事理，更與甲○○所證其幫
袁明洸每賣海洛因一百萬元，可賺取五萬元等語不符（見第三０
六八號偵查卷第一七六頁）。又原判決認定甲○○與丁○○二人
於「九十五年十二月」間自「慶仔」處取得三十七包粉狀海洛因
，經秤重後每包分別為三百三十五公克或三百三十四公克不等，
嗣即一同將該三十七包粉狀海洛因設定為每包含袋重為三百四十
二公克左右，而壓製成四十三包塊狀海洛因（其中一包於不詳時
間遭不詳之人取走，故僅餘四十二包），由彼二人平均分配各取
二十一塊海洛因磚，進行販售與不詳姓名之人等情（見原判決第
五頁）。惟依據甲○○於偵查中所證，其等於壓製成塊時，並未
添加葡萄糖稀釋（見第三０六八號偵查卷第一七七頁），如果無
訛，究竟添加何物或以何等包裝得壓製成四十三包塊狀海洛因，
且每包含袋重為三百四十二公克左右？況依扣案十五包塊狀海洛
因（其中一包為粉狀）含包裝總重四千九百六十九點二二公克計
算，每包含袋重約為三百三十一點二八公克，此有法務部調查局
鑑定書在卷可憑（見第三０六八號偵查卷第三六八頁），亦與事
實認定之設定壓製為每包含袋重為三百四十二公克不合。另依原
判決所載：「九十六年一月二十三日」二十時四十九分許，丁○
○以電話聯繫甲○○：王：「喂」。潘：「你會不會回來」。王
：「我要去花蓮，你整天電話都不接你是在做什麼」。潘：「我
下去下港剛上來而已」。王：「昨天你又拿一個下去喔」。被告
潘：「沒有，確定沒有」。王：「不然四十三個，怎麼剩下四十
二個」等情（見原判決第三九頁）。如果無誤，依該監聽譯文觀
之，甲○○與丁○○於九十六年一月二十三日似尚未均分所壓製
之海洛因磚。原審認定於「九十五年十二月」間即已均分所壓製
之海洛因磚，亦有違誤。究竟上揭實情如何，原判決未詳為審認
，並於理由中敘述明白，其此項職權之判斷，難謂合乎經驗及論
理法則，併有可議。（五）共同正犯犯罪所得之財物為新台幣時
，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時以其財產抵償之，
為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係
採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同犯罪所得之財物應與
其他共同正犯連帶沒收之。原判決事實二認定甲○○、袁明洸、
丁○○及綽號「慶仔」等人共同販賣海洛因所得三百三十萬元；
事實三認定甲○○、袁明洸、丁○○、乙○○及綽號「慶仔」等
人共同販賣海洛因所得合計共六百九十萬元。倘若無訛，則應分
別於主文諭知甲○○、丁○○共同販賣毒品所得三百三十萬元；
或甲○○、丁○○、乙○○共同販賣毒品所得六百九十萬元，均
應與袁明洸連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，各應以其等
與袁明洸之財產連帶抵償之旨。然原判決主文僅分別諭知將甲○
○、丁○○或甲○○、丁○○、乙○○犯罪所得財物三百三十萬
元或六百九十萬元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其等財
產連帶抵償之，並未依據前述共同正犯連帶之法理，諭知袁明洸
部分亦同連帶沒收及連帶抵償，於法尚有未合。（六）被告以外
之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九
條之一第二項之規定，原則上為有證據能力之傳聞證據，得為證
據之使用；除顯有不可信之情況者，始例外否定其證據能力。而
被告以外之人，包括共同被告（指於一個訴訟關係中，同列為被
告之人）、共犯、被害人、證人等。偵查中檢察官訊問被告以外
之共同被告，該共同被告所為之陳述，就屬於自己犯罪部分，乃
被告之自白範疇；涉及其他共同被告犯罪事實者，則屬傳聞證據
。如檢察官係以證人身分傳喚訊問共同被告，依法自應使其具結
，以擔保證言係據實陳述。倘違背具結之規定，未令「證人」於
供前或供後具結，依同法第一百五十八條之三之規定，其證言不
得作為證據，應予排除。若檢察官係以被告身分為傳喚訊問共同
被告，或以證人身分傳訊並已依法令其具結者，則該共同被告不
論係以被告，或證人身分於偵查中向檢察官所為之陳述，同屬傳
聞證據。此項傳聞證據證據能力之有無，應依刑事訴訟法第一百
五十九條之一第二項之規定為斷。原判決以共同被告甲○○於偵
訊中未經具結關於丁○○、乙○○部分之陳述，「並無不可信之
情況者外」，自得為證據，而認有證據能力（見原判決第七頁倒
數第二至四行），語意已嫌不清。且甲○○於偵訊中未經具結關
於丁○○、乙○○部分之陳述，丁○○、乙○○既爭執甲○○前
後所供不符，顯不可信，則甲○○上開所證如何無「顯不可信之
情況」，即應明，原判決未詳予論述，逕採為丁○○、乙○○
等人犯罪之證據，亦嫌理由不備。（七）刑事訴訟法第一百五十
九條第一項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
法律有規定者外，不得作為證據。從而有罪判決書如以被告以外
之人於審判外之言詞或書面陳述，資為認定犯罪事實之基礎時，
自應先說明其如何具有證據能力之理由，始為適法。本件原判決
分別援引證人朱崧銘、郭再添、傅國誌、簡志華、羅嘉祥、羅惠
玲、鄧正明、徐福廷、徐明燈等人於警詢中之陳述（見原判決第
二七頁）；證人王李素珍、王心怡、黃千祐等人於警詢及檢察官
偵查中之證述（見原判決第二九頁），資為認定甲○○、丁○○
及乙○○有原判決事實欄所記載共同販賣海洛因之證據，雖非無
所本，但原審未於判決內說明該等供述證據如何具有證據能力之
理由，即遽採為認定犯罪事實之基礎，揆之前開說明，亦非適法
。（八）原判決理由敘明甲○○於警詢時關於丁○○、乙○○部
分之供述，無證據能力（見原判決第七、八頁），惟嗣後竟引用
甲○○於警詢中坦承其與丁○○於電話中確有「不然四十三個，
怎麼剩下四十二個」之對話錄音（見原判決第三九頁），而為不
利於丁○○之認定，自有判決理由矛盾之違法。（九）原判決認
定甲○○與丁○○等人先後二次販毒時間係於九十五年十一月、
十二月間，並於販毒得款（原判決認定僅三百三十萬元及六百九
十萬元）後委請不知情之王李素珍等人分別匯款至袁明洸所指定
人頭帳戶交予袁明洸等情（見原判決事實二、三）。惟依原判決
理由所載，甲○○自九十五年「十月二十四日」起至九十六年二
月六日止，自行或委請不知情之王李素珍、王心怡等人匯款至袁
明洸、「阿慶」二人所指定人頭帳戶，及丁○○自行匯款至袁明
洸、「阿慶」二人所指定人頭帳戶，其中甲○○匯款金額共達三
千六百五十萬元，而丁○○匯款款項共計達一千零六十萬元等情
（見原判決第二七至三十頁），不僅販毒行為與匯款時間無法互
為勾稽，所得數額亦有極大差異。原判決未予調查說明，逕認甲
○○於九十五年十月間「販毒前」所匯款至袁明洸所指定人頭帳
戶之相關單據，亦係本案犯罪之證據，而與其所認定九十五年十
一月、十二月販毒後始行匯款之事實相互齟齬，於法難認無違。
（十）證據之證明力，由法院本於確信自由判斷，但不得違背經
驗法則及論理法則，刑事訴訟法第一百五十五條第一項定有明文
。所謂經驗法則，係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，並非
個人主觀上之推測。原判決認定丙○○明知甲○○有從事販賣海
洛因之不法行為，仍基於幫助甲○○販賣海洛因之犯意聯絡，收
受甲○○所交付之行李箱一只，箱內裝有海洛因磚十四塊、海洛
因粉磚一袋，並將之藏放於住處，待甲○○欲販賣海洛因予他人
時，乃逐次拿取海洛因磚交予甲○○等情（原判決事實四），理
由則說明甲○○將該只皮箱交付丙○○之後，該只皮箱即在丙○
○之掌控之中，且該包裹之物，並無任何味道，丙○○如何會認
為係中藥材，無法自圓其說。而依監察譯文，甲○○於電話中交
待「拿沒有號碼的」、「拿沒有寫字的過來」，丙○○即刻應允
，且知悉甲○○所要之物為何，乃推論丙○○有幫助販賣海洛因
之事實（見原判決第六十、六一頁）。惟依甲○○所證，其未曾
告知丙○○所託管之物為海洛因；而丙○○復始終堅稱其生活單
純，無從辨識海洛因磚為何物，甲○○僅告知該物很貴重，請其
代為保管，其以為是中藥材等語。又丙○○與甲○○僅認識一個
多月，其於案發時採尿送驗結果，復未發現有施用毒品之陽性反
應（見第三０六八號偵查卷第三一六、三二二頁之檢驗報告），
能否單憑該只皮箱在丙○○掌控中，且該包裹之物，並無任何味
道，即謂其知悉該物為海洛因磚，尚非全然無疑。而該海洛因磚
之包裝上部分固有編號，惟依甲○○所陳：「……，因為我從『
慶仔』那邊取得粉狀海洛因時，他們就是用透明的夾鏈袋包著，
我們製成海洛因磚後以牛皮紙包好，再將夾鏈袋套在海洛因磚上
，該夾鏈袋都有寫數字，應該是他們秤過的重量，我拜託丙○○
打開行李箱拿二塊沒有寫號碼的海洛因磚過來給我。」、「（問
：丙○○拿海洛因磚給你時有沒有看到內為白色之磚塊？）有牛
皮紙包著再套上夾鏈袋，並沒有辦法看出來是白色磚塊。」、「
他（丙○○）並不知道我從事販毒行為，我有交代他行李箱內是
重要的東西，不可以遺失。」等語（見第三０六八號偵查卷第二
二二、二二三頁），似亦難僅憑甲○○電話中交待「拿沒有號碼
的」、「拿沒有寫字的過來」，丙○○即刻應允，即逕認丙○○
知悉該物為海洛因磚。究竟實情如何，基於真實之發現及丙○○
之利益，仍有究明之必要。乃原審未予詳細勾稽，即逕認為丙○
○知情，自嫌率斷。又該只皮箱藏放何處？查扣之過程如何？丙
○○於查扣時為如何之反應，攸關事實有無之認定，依證人即員
警張岳軫所證，搜索查扣時有全程錄音、錄影（見第一審卷(二)第
九六頁），如果無訛，原審非不得勘驗錄影帶，調查明白。乃原
審未遑詳加調查，亦未詳細說明理由，即遽為認定丙○○有幫助
販賣毒品之犯行，難謂無調查職責未盡及判決理由不備之違法。
（十一）犯販賣第一級毒品罪，其供犯罪所用之財物，固應優先
適用毒品危害防制條例第十九條第一項義務沒收之規定，宣告沒
收；但如係供犯罪預備之物，則不能適用上開特別規定，而應依
刑法第三十八條第一項第二款為沒收之諭知。原判決認定警方扣
得空夾鏈袋一包、牛皮包裝紙一疊（原判決附表一編號十四、十
五）等情；如若無誤，則該空夾鏈袋及牛皮包裝紙，似尚未用以
包裝海洛因，僅屬甲○○等供犯罪預備之物，原判決遽依毒品危
害防制條例第十九條第一項規定沒收，依上說明，顯有適用法則
不當之違誤。（十二）毒品危害防制條例第十九條第一項所謂犯
罪所得之財物沒收，如不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
者，以實際取得之財物為限，如尚未取得者，即無適用該項規定
沒收之餘地。依據甲○○之所供：「（問：你的意思是這六塊海
洛因賣了多少錢？）六百九十萬元，還差九十萬元，我是在上個
星期三或四去『安春』家裡向『安春』拿錢，『安春』說以後再
給我。」、「（問：『安春』的名字是否叫乙○○？）對。」、
「（問：你在警局說『安春』先叫你拿樣品給他，說人家要試，
後來雙方達成共識，你拿七塊給他，他後來說有一塊買家說不行
叫你拿回去要退貨，一塊賣他一百十五萬，一共六百九十萬，他
匯二次錢給袁明洸，另外一次是你去他家拿的，是三百萬元，他
欠你九十萬元是否實在？）對。」（見原判決第十七、十八頁）
，足認甲○○該次販毒實際取得之款項為六百萬元。乃原判決於
主文諭知六百九十萬元均連帶沒收及連帶抵償，於法亦有未合。
（十三）毒品危害防制條例第十九條第一項所謂「犯罪所用之物
」，係指供實行犯罪行為所用，而與犯罪具有直接關係者而言；
所謂「犯罪所得之物」，則指因犯罪所直接取得之原物。若非供
實行犯罪行為所用或因犯罪行為直接所得之物，即不得依此規定
諭知沒收。查申請行動電話之申請書，僅係申請行動電話之文件
，能否認係供販賣毒品所用之物？又原判決認甲○○等人於販賣
海洛因得逞後，將犯罪所得之款項匯予袁明洸所指定人頭帳戶，
如果無誤，該記載匯款帳號之紙條、匯款申請書、匯款回條、匯
款委託書，能否謂係本條項後段所謂之犯罪所得之物？另原判決
附表一編號二十之現款十萬元是否前揭販毒所得之一部分？有無
重複沒收？編號五之汽車一輛如何得認為供販毒所用之物而得予
宣告沒收？原判決皆未詳予審認，並說明此部分物件應予沒收之
理由，遽予宣告沒收，亦嫌理由欠備。以上，或為檢察官及被告
等上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，而第三審法
院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，原審上述之違背法
令，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決有撤
銷發回更審之原因。又原判決事實或理由所稱之「慶仔」與「阿
慶」是否為同一人？如果為同一人，何以為不同之記載？至原判
決附表四編號二所載「合計淨重四千八百十三點一九公克、淨重
三千四百八十五點二三公克」，其中「淨重三千四百八十五點二
三公克」部分，似為「純質淨重三千四百八十五點二三公克」之
誤，案經發回，均應注意及之，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
