【裁判字號】    98,台抗,654
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五四號
再 抗告 人  甲○○（原名蔡順.
上列再抗告人因自訴乙○○誣告聲請再審案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年八月二十八日駁回抗告之裁定（九
十八年度抗字第二七九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按為受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑法第八
十條第一項期間二分之一者，不得為之，刑事訴訟法第四百二十
五條定有明文。本件再抗告人甲○○（原名蔡順發）就其自訴被
告即受判決人乙○○誣告案件之確定判決（台灣高雄地方法院七
十五年度自字第二六一號），為受判決人之不利益聲請再審。因
該院於民國七十五年六月二十四日判決被告乙○○無罪，並於同
年十月十二日確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
稽，第一審於比較新舊法後，適用較有利於被告之修正前刑法第
八十條規定計算再審期間，以本件為受判決人之不利益聲請再審
應於上開判決確定後五年內即最遲應於八十年十月十一日為之，
乃再抗告人於九十八年六月二十二日對受判決人聲請再審，已逾
五年期限，第一審因認其聲請為不合法，予以駁回，為無不合。
原審予以維持，駁回再抗告人之抗告，經核於法尚無違誤。再抗
告意旨，仍執詞為實體上之爭辯，指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
