【裁判字號】    98,台抗,651
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造有價證券聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券聲請再審案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十九日駁回其聲請回復原狀之裁定（九十
八年度聲字第二０四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請回復原狀，應以非因過失遲誤期間者為限，且應於其原因
消滅後五日內為之，並於書狀內釋明非因過失遲誤期間之原因及
其消滅時期，此觀刑事訴訟法第六十七條第一項、第六十八條第
二項之規定自明。本件抗告人甲○○因偽造有價證券案件，對於
原審法院九十六年度上訴第三四七三號確定判決，聲請再審，經
原審裁定駁回後，於民國九十八年五月二十六日送達裁定正本，
抗告人於九十八年六月二日提起抗告，復經原審法院以抗告逾期
為由，駁回其抗告。抗告人聲請回復原狀，惟書狀內僅爭執其已
於九十八年六月一日向台灣台北監獄之長官提出抗告狀，但因繕
本數目不足，始另於六月二日補齊繕本後提出，故抗告仍應認係
於九十八年六月一日之合法抗告期間提出。又九十八年五月二十
八日為端午節係國定假日，次日係彈性補假，同年月三十日、三
十一日則分別為星期六及星期日，該四日應予扣除，故其抗告期
間應計至九十八年六月四日始行屆滿，是本件縱係於九十八年六
月二日提起抗告，亦屬於合法之抗告期間內提出，其抗告並未逾
期云云。顯非以遲誤抗告期間非因過失所致為其聲請回復原狀之
理由，亦未釋明非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，其聲請
難認合法。原審以抗告人遲誤抗告期間係因自身過失所致，駁回
其回復原狀之聲請，理由雖非妥適，結論則無不同，仍應予以維
持。本件抗告，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
