【裁判字號】    98,台上,1985
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一九八五號
上   訴   人  甲 ○ ○
訴 訟代理 人  陳
上   訴   人  乙 ○ ○
              丙 ○ ○
              丁 ○ ○
              戊 ○ ○
              己○○○
              庚 ○ ○
上 六人共 同
訴 訟代理 人  張 究 安律師
上   訴   人  辛 ○ ○
              壬 ○ ○
上 二人共 同
訴 訟代理 人  李 世 才律師
上   訴   人  寅 ○ ○
              癸 ○ ○
              子 ○ ○
              丑 ○ ○
              卯 ○ ○
              辰 ○ ○
              巳 ○ ○
              申 ○ ○
              未○○○
              午 ○ ○
              酉 ○ ○
上十一人共同
訴 訟代理 人  丁 榮 聰律師
被 上  訴  人 戌 ○ ○
訴 訟代理 人  梁宵良律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度重上字
第一三○號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊夫王大有於民國九十六年一月十六日晚上
十一時，在廣東省深圳市遭歹徒綁架，並令其通知伊須依歹徒指
示金額匯款至指定帳戶，否則將予殺害；翌日伊即在台中縣豐原
市家中，接獲歹徒電話通知勒贖新台幣（下同）一億元，並指定
匯入上訴人等二十人如原判決附表（下稱附表）一所示帳戶內。
伊於同年月十八、十九日籌款，並以自己或委由親友即訴外人陳
姿蓉、劉承翰、王娟絮、紀育斌、蕭大勛、王瓊石、李倚瑤等人
名義，分別匯款至上開帳戶，總計六千八百十七萬一千三百四十
九元，詳細匯款金額如附表二所示，嗣歹徒發現事跡敗露將伊夫
釋放，上開帳戶內之資金亦遭檢方凍結。伊因不詳姓名歹徒之侵
權行為受有匯款之損害，而上訴人提供帳戶予他人從事地下匯兌
，幫助歹徒取得贖款或掩飾、隱匿犯罪所得，係侵權行為之共同
行為人。又伊係遭勒贖始匯款至上訴人帳戶，上訴人無法律上原
因而受有利益，致伊受有損害。爰依不當得利之法律關係，求為
命上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、癸○○、子○○、
丑○○、戊○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、己○○○
、庚○○、辛○○、午○○、未○○○、申○○、壬○○、酉○
○應依序給付伊三百十五萬七千五百元、一百十六萬四千九百四
十三元、三百萬元、二百八十九萬七千五百元、八十五萬元、八
十五萬元、二百五十五萬元、一百零一萬六千九百十六元、一千
七百四十六萬元、八十五萬元、一百七十萬元、八十五萬元、四
百二十萬元、七十萬元、六百三十萬元、五百一十萬元、四百二
十三萬元、八十五萬元、六百四十五萬元、三百九十九萬四千四
百九十元本息之判決。
上訴人甲○○則以：伊不知被上訴人所稱綁架付贖等情，且經無
罪判決確定，故伊未涉及任何侵權或不法行為。伊之系爭帳戶資
料係交由訴外人楊明學支配使用，楊明學提供予訴外人蔡明曜，
蔡明曜輾轉告知訴外人李秉暉，李秉暉再指示被上訴人匯入款項
，伊與被上訴人均有接受李秉暉指示為匯款行為之法律關係存在
，非無任何法律關係。上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○
（下稱乙○○等四人）則以：伊等被扣款項，均係訴外人施教樂
經營之瑞軒金屬企業有限公司（下稱瑞軒公司）常年向伊等訂廢
五金貨料所付貨款，至瑞軒公司（施教樂）如何透過何人付款，
為所謂縮短給付或指示交付，與伊等無涉。被上訴人受損係綁匪
之違法行為所致，伊等受益係瑞軒公司給付貨款所致，不能謂有
不當得利之因果關係。上訴人丑○○、辰○○、子○○、申○○
、卯○○、癸○○、巳○○（下稱丑○○等七人）、午○○、未
○○○、酉○○（下稱午○○等三人）、寅○○則以：是否確有
被上訴人所稱擄人勒贖，伊等尚存疑。李秉暉利用地下匯兌管道
命王大有通知被上訴人依綁架者指示之金額匯至指定帳戶，適丑
○○等七人投資之協群五金行欲將於大陸出售廢五金予訴外人杜
海祥等人所得人民幣貨款匯回台灣，始由大陸之會計小姐將伊等
在台帳戶提供與地下匯兌業者白金豪，白金豪再經人提供被上訴
人。而訴外人邱俊賢、蘇坤祿各為將其等於大陸銷貨所得人民幣
匯回台灣，始由其等將午○○等三人在台帳戶提供予訴外人陳淑
芬，陳淑芬再經李秉暉將之提供予被上訴人。寅○○為將於大陸
之存款匯回台灣，乃將其人民幣款項交予李秉暉，並將其帳戶提
供予李秉暉，李秉暉再經人提供予被上訴人。丑○○等七人、寅
○○取得系爭新台幣匯款係各以人民幣貨款、存款兌換所得，午
○○等三人收取系爭新台幣匯款係邱俊賢、蘇坤祿以人民幣貨款
兌換而得，均非無法律上原因，未受有任何利益。上訴人己○○
○、庚○○（下稱己○○○等二人）則以：蔡明曜為依約定以新
台幣清償其向伊等所借人民幣款項，乃指示林俊達將林明達欲清
償向蔡明曜借款之款項匯入伊等帳戶。伊等僅係單純受領借款之
清償，並非受領而無法律上原因。上訴人辛○○、壬○○（下稱
辛○○等二人）則以：伊等帳戶均提供予所屬公司負責人周慶隆
為公司資金往來及人民幣與新台幣之兌換使用，李秉暉透過其友
人即訴外人林奇甫向周慶隆調集人民幣，周慶隆提供伊等帳戶予
林奇甫轉知李秉暉匯入新台幣款項，伊等並不知帳戶內新台幣之
來源。且被上訴人匯入伊等帳戶之新台幣款項，係以周慶隆匯入
李秉暉指定之大陸帳戶之人民幣款項兌換而得，有對價關係，兩
方面均依李秉暉之指示而為，並非無法律上原因，故伊等並未得
利各等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
被上訴人主張其係因配偶王大有於前述時、地遭人綁架，並令王
大有通知被上訴人必須依照歹徒指示之金額匯款，至歹徒所指定
之帳戶內，否則將予殺害；翌日被上訴人即依歹徒指示將如附表
二所示之款項，於匯款日期匯入上訴人甲○○等二十人如附表一
所示帳戶內之事實，業據提出匯款單七十張、銀行存摺節本三份
為證，且證人陳姿蓉、劉承翰、王娟絮、紀育斌、蕭大勛、王瓊
石、李倚瑤等人，確有受被上訴人之託而於如附表二所示之匯款
日期、匯款銀行，將上開款項，分別匯入上訴人等人所設之銀行
帳號等情，亦經證人陳姿蓉、劉承翰、王娟絮、紀育斌、蕭大勛
、王瓊石、李倚瑤證實，而王大有遭人擄人勒贖一案確曾由台灣
台中地方法院檢察署（下稱台中地檢署）以九十六年度偵字第九
五○五號案偵辦，按被上訴人前述匯款之金額龐大，且被上訴人
與上訴人等人本不相識，亦無金錢往來、財務糾紛，被上訴人如
非有心理遭受重大壓迫之重大事由，被上訴人何故甘冒風險於短
期內，密集匯鉅款至上訴人等人前述之帳戶，且參諸王大有遭人
勒贖一節，亦經檢察官偵辦，而上訴人等人如附表二所示帳戶、
資金，業經法院凍結等情，復有第一審法院九十六年度聲字第二
九○號裁定可稽，是被上訴人主張如附表二所示之匯款，均為其
所匯，且係因遭人告知王大有受人擄人勒贖心生畏懼而匯款，應
屬可採。被上訴人前述匯款，係遭不法之人脅迫所為，而被上訴
人與上訴人等本不相識，亦無金錢往來、財務糾紛，是被上訴人
匯款入上訴人等帳戶所為之給付，無法律上原因，上訴人等無法
律上之原因而受利益，致被上訴人受損害者，應可認定。且甲○
○匯予李秉暉集團之人民幣款項，乃基於該集團所透過蔡明曜假
借款之行騙技倆，與被上訴人之間無直接關聯，是其與被上訴人
間自無任何受款之合法原因存在。又參乙○○等四人所提出之秤
量單、統一發票、乙○○之帳戶明細、過磅單、丙○○之帳戶明
細、丁○○之帳戶明細、及記事傳真等，固可證明其等與瑞軒公
司間有生意往來，然與乙○○等四人有生意往來之人為瑞軒公司
，被上訴人則係受擄人勒贖之行為人脅迫而匯款，且其等復未能
舉證證明，被上訴人對其等之匯款，係受瑞軒公司指示，其等收
受系爭匯款即無法律上之原因，且致被上訴人受有損害甚明。另
丑○○等七人所收之系爭匯款，非證人即白金豪所匯，亦非協群
五金行會計所為，而係被上訴人受擄人勒贖行為人脅迫而匯款，
被上訴人並非受白金豪、協群五金行指示，而匯款代他人清償貨
款，此與丑○○等七人所辯之代償貨款間接給付有所不同，且其
等復未能舉證證明，被上訴人之匯款係代他人清償貨款而匯款，
丑○○等七人收受系爭匯款即無法律上之原因。又被上訴人匯入
午○○等三人之款項，係被上訴人受擄人勒贖行為人脅迫而匯款
，並非向他人匯兌人民幣而匯款，此與其等所辯之匯兌買賣有所
不同；且未能舉證證明，被上訴人對其等之匯款係購買人民幣而
匯款，其等收受系爭匯款即無法律上之原因。又寅○○所收之系
爭匯款，非李秉暉所匯，而係被上訴人受擄人勒贖之行為人脅迫
而匯款，且其未能舉證證明，被上訴人對其匯款係代李秉暉清償
債務而匯款，寅○○收受系爭匯款即無法律上之原因。又己○○
○等二人收受之系爭匯款，係被上訴人受擄人勒贖行為人脅迫而
匯款，且其等未能舉證證明，被上訴人對其等匯款係受蔡明耀指
示而匯款，其等收受系爭匯款即無法律上之原因，其拒絕返還該
不當得利，實無理由。上訴人壬○○、辛○○亦未能舉證證明，
被上訴人對其等匯款係向周慶隆購買人民幣而匯款，則收受系爭
匯款即無法律上之原因，且致被上訴人受有損害甚明。上訴人等
於被上訴人所有款項匯入該帳戶時，即已受益，嗣被上訴人匯款
予該不法集團，乃基於該集團與之操作關係，而與被上訴人匯款
之變動無合法之直接關聯，無礙被上訴人返還不當得利之請求。
綜上，被上訴人依不當得利規定，請求上訴人等分別將如附表二
所示之不當得利款項返還，於法有據，從而，被上訴人請求上訴
人等依序給付被上訴人上開金額本息，均有理由，應予准許等詞
，為其判斷之基礎。
惟按法院認定事實，不得違背論理法則及經驗法則，亦不得背於
證據法則。查上訴人主張王大有遭人勒贖一節，被害人固有提出
刑事告訴，並經台中地檢署以九十六年度偵字第九五○五號偵字
卷偵辦，惟觀諸其中涉嫌被告即上訴人中，除酉○○、丑○○、
卯○○、庚○○、子○○、辰○○、申○○、巳○○、癸○○、
丙○○、丁○○、己○○○、戊○○、午○○於擄人勒贖案件經
不起訴處分外（見一審卷(一)八七頁以下），甲○○、寅○○及午
○○、丑○○、卯○○、酉○○、丙○○、丁○○就違反銀行法
部分，雖經起訴，惟經原法院分別以九十七年度金上訴字第一九
四四號、第三○三七號刑事判決無罪在案（見原審卷(二)五至二一
頁、六六至八七頁），查被上訴人於一審起訴時尚僅主張係遭不
詳姓名人士綁架，並未指明涉嫌擄人勒贖行為人誰屬，迄九十六
年九月三日具狀始改稱遭李秉暉夥同不詳大陸人士持槍擄走，而
王大有於警訊時復指述伊朋友葉燊宗、張瑞廷及綽號「老陳」可
能涉案云云（見一審卷(一)八、一八八、一八九頁），卷內亦無李
秉暉年籍，或經傳訊、起訴資料，被上訴人改稱遭李秉暉等人綁
架之原委如何，自待釐清。且上訴人均否認知悉王大有遭人勒贖
情節，於此情形，得否遽以被上訴人及上開受其委託匯款人士之
指述，即認被上訴人主張可採，洵非無疑。原審未遑詳查究明王
大有指訴遭人勒贖始末，遽以上開情詞，而為不利上訴人之論斷
，自嫌速斷。其次，上訴人丑○○等七人辯稱：伊等投資之協群
五金行欲將於大陸出售廢五金予訴外人杜海祥等人所得人民幣貨
款匯回台灣，始將伊等在台之系爭帳戶提供與地下匯兌業者白金
豪，白金豪再經人提供予被上訴人將新台幣匯入，取得系爭新台
幣匯款係各以人民幣貨款兌換所得，非無法律上原因，未受有任
何利益等語，並提出出口報單、送貨單及傳真為證（見一審卷(一)
五八至七一頁、七五頁、二審卷(一)四頁、卷(二)三六頁），原審就
此項上訴人之重要防禦方法，疏未表示其取捨之意見，抑且謂丑
○○等七人未能舉證證明，被上訴人對其等之匯款係代他人清償
貨款而匯款，即屬顯有判決不備理由及認定事實未憑證據之違法
。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
