【裁判字號】    98,台抗,671
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年九月八日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
本件抗告人甲○○對於原審九十六年度上訴字第一二五號確定判
決關於偽造有價證券部分聲請再審，其聲請意旨略以：告訴人林
澄子所提示之本票為影本非正本，依通常情形，行使權利應提出
正本，原判決以該本票影本判處其偽造有價證券罪刑，顯屬違法
，爰以發現新證據為由聲請再審云云。惟查，抗告人曾以上開同
一事實之原因聲請再審，經原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四
百二十條第一項各款所定情形，無一相符，以無再審理由，予以
駁回，抗告人不服原裁定，向本院提起抗告，業經本院駁回其抗
告在案，有原審九十七年度聲再字第六號及本院九十七年度台抗
字第三五○號裁定在卷可稽，抗告人再以同一原因聲請再審，揆
諸上開說明，自非法之所許。原裁定因認其聲請再審為不合法，
予以駁回。經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執前詞，任意指摘
原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
