【裁判字號】    98,台抗,659
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五九號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年九月十日駁回抗告之裁定（九十八年
度抗字第三一一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告；此項規定，於再抗告亦有適用，刑事訴訟法第四百十五條
第二項、第四百零五條定有明文。本件再抗告人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件（施用第一級毒品），第一審法院係依協商
程序而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項規
定，不得上訴。再抗告人猶提起上訴，經第一審法院裁定予以駁
回，復經第二審法院裁定駁回其抗告，依首揭說明，對於抗告法
院所為之裁定，自不得再行抗告，乃再抗告人仍提起再抗告，為
法所不許，自應駁回之。至原裁定附記不服原裁定得提起再抗告
等字樣，係屬誤載，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
