【裁判字號】    98,台抗,670
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年九月九日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第八九五號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段著有明文。又送達於住居所不獲會晤應受送達人，亦無
受領文書之同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警
察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日
發生效力，亦為民事訴訟法第一百三十七條前段、第一百三十八
條第一項、第二項所明定，並依刑事訴訟法第六十二條規定，於
刑事訴訟程序之送達文書準用之。本件再抗告人甲○○因偽造文
書案件，經第一審判決後，於民國九十八年五月二十八日向再抗
告人之住所送達該判決正本，因未獲會晤再抗告人，亦無受領文
書之同居人或受僱人，乃將該判決正本寄存於所屬警察機關即台
北縣政府警察局新店分局深坑分駐所，並製作送達通知書，分別
黏貼於再抗告人住所門首及置於該送達處所信箱或其他適當位置
，以為送達，有送達證書在卷可憑，上開寄存送達經十日，於九
十八年六月七日發生送達效力，加計再抗告人住台北縣深坑鄉所
需在途期間四日，至同月二十一日，適逢該日為星期日，應順延
一日，其上訴期間於同年月二十二日屆滿，乃再抗告人遲至同年
七月七日始提起上訴，顯已逾期，第一審因依刑事訴訟法第三百
六十二條前段規定，裁定駁回其在第二審之上訴，核無不合，原
審認再抗告人提起抗告並無理由，因而維持第一審之裁定，駁回
其抗告，經核於法亦無違誤。再抗告意旨，徒以該判決送達時伊
在國外，子服役中，無從收受，且送達證書復遭屋主任意置放，
始遲誤上訴期間云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
