【裁判字號】    98,台上,1966
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九六六號
上  訴  人  嘉義縣東石鄉公所
法定代理人  庚 ○ ○
訴訟代理人  顏 伯 奇律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
兼上列三人
法定代理人  己 ○ ○
共      同
訴訟代理人  何 永 福律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
七月十四日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度上國
字第五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於其敗訴部分提起上訴
，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，暨被害人陳盈吉與有過失
之程度、上訴人應賠償扶養費之數額等情，指摘其為不當，並就
原審已斟酌審認者，泛言理由不備；而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，尤
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又系爭防汛道路之設置，
原係於霪雨洪潦氾濫湮沒或於海岸地區潮浪災害時，供搶災搶險
及截水溝損壞修復之用，非供公眾通行，但移交上訴人管理後，
實際上已供公眾通行作為交通運輸之用等情，為原審合法確定之
事實。是原審指系爭道路非道路交通管理處罰條例第三條第一款
所稱之「道路」等語，係指依其原設置之功用而言；而上訴人既
將之供民眾通行，則原審認應視為一般道路，上訴人應依該道路
實際狀況，設置警告標誌及夜間反光標誌，自難謂其違背法令，
附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  袁  靜  文
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
