【裁判字號】    98,台上,6167
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月二十七日第二審判決（九十八年度
上訴字第一五二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度毒偵第二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認施用海洛因所
為辯解詳予指駁。上訴意旨指摘原審未依上訴人所請，再行送驗
比對卷內檢驗報告所示尿液是否確為上訴人所有，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法云云。惟按以判決有「應於審判期
日調查之證據未予調查」之違背法令情形為第三審上訴理由者，
必須於理由書狀內具體敘明其所指原審未調查之證據如何與待證
事實具有重要之關係，為認事用法之基礎，確有調查之必要性，
因原審未予調查，又未說明不予調查之理由，致原審判決結果迥
異，如予調查，必能推翻原判決結果，始足當之。卷查警方係經
上訴人同意，採集其尿液並由其親自封籤捺印，該尿液檢驗結果
呈嗎啡陽性反應（濃度高達11187ng/ml），有警詢筆錄、尿液採
集同意書、尿液檢驗報告在警卷內可稽。上訴人於第一審及原審
準備程序均不爭執施用毒品犯行，所爭執者僅是否向警自首乙節
，亦有各該筆錄可憑。原判決據以認定上訴人確有施用第一級毒
品犯行，復說明無再依上訴人所請送驗之必要，自無調查未盡之
違法可言。上訴意旨並未說明何以原審未為上開調查致判決結果
迥異，如再行調查，必能推翻原判決結果，殊非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
