【裁判字號】    98,台上,1976
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九七六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
五月二十六日台灣高等法院台中分院刑事附帶民事訴訟判決（九
十八年度附民字第一○五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，
其上訴即難謂為合法。查本件上訴人對原法院於民國九十八年五
月二十六日所為之判決提起上訴，未依法預納裁判費及委任律師
為其訴訟代理人，經本院於九十八年七月八日以九十八年度上字
第一一七一號裁定命其於七日內補正，該裁定已於九十八年七月
十日送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖於同年月二十日依民
事訴訟法第一百零七條、第四百六十六條之二第一項規定向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，惟經本院於九
十八年八月二十八日以九十八年度台聲字第九○二號裁定駁回其
聲請，該裁定已於同年九月二十一日送達，亦有卷附送達證書足
憑。現已逾相當期限，上訴人仍未預納裁判費及委任律師為其訴
訟代理人，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
