【裁判字號】    98,台上,6107
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年
度上更(一)字第一二四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度偵字第一九０一、三四０六、四二０九、五二二五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第三級毒
品愷他命八次之犯行，因而撤銷第一審關於該等部分科刑之判決
，改判仍分別論上訴人以販賣第三級毒品五罪、共同販賣第三級
毒品三罪，各處如其附表一所示之刑，並為相關從刑之宣告；復
就主刑部分定其應執行之刑有期徒刑十一年。已詳敘所憑證據及
認定之理由，對於上訴人所提出之辯解，何以不可採，亦在理由
內詳予指駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：(一)
、原判決援採通訊監察內容，資為伊販賣愷他命犯行之論斷依據
。然伊原審選任辯護人已爭執該監聽譯文之證據能力，原審未行
勘驗程序，逕認該監聽譯文有證據能力，即有未合。況依原判決
所載，並無所謂(7)部分之事實，原判決認定伊與游燕商就該部分
，有共同販賣愷他命罪行，亦屬失據。(二)、原判決就伊販賣愷他
命予周芷瑩部分，並未明確認定伊販賣之數量及價格？而卷附伊
與周世明之通訊監察譯文，僅足證明伊有以新台幣（下同）六千
元販賣愷他命予魏世明一次之事實，原判決認定伊販賣愷他命予
魏世明之次數為二次，俱有違失。(三)、原判決認定伊係在彰化縣
田尾鄉○○路○段五八號住處，販賣愷他命予陳宥豪一次。但未
敘明認定上開販賣地點所憑之依據；且就伊交付愷他命予少年張
○宏（姓名、年籍詳卷）部分，是否確具有營利意圖，未詳加調
查，同有可議。(四)、依黃嘉輝、黃馨嬅之證詞，彼等均係先與游
燕商聯絡愷他命交易事宜，原判決僅憑游燕商片面供述，遽認伊
亦為販賣之共同正犯，要屬違誤。(五)、伊向前手一次販入愷他命
，縱有分次售出行為，仍僅該當集合犯或接續犯而只成立單純一
罪，原判決卻論以數罪，適用法則顯屬不當云云。
惟按：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟
其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證
據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由
判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀
上應認為確實之定則，復已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不
容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。再證據係由法院
自由判斷，故證人之證言，縱令先後未盡相符或互有矛盾，但事
實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予
以採取，亦非法所不許。原判決依憑上訴人部分自白，證人周芷
瑩、游燕商於警詢，游燕商、魏世明、陳宥豪於偵查中，及少年
張○宏、黃嘉輝、黃馨嬅於第一審之證言，扣案行動電話一具及
卷附通訊監察譯文，原法院上訴審勘驗通訊監察錄音之結果等證
據資料，據以認定上訴人確出於營利意圖而販賣愷他命八次之事
實（其中如原判決附表一編號２、８、９部分，係與游燕商共同
為之）；復說明卷附通訊監察譯文，如何具有證據能力等旨。所
為論斷，核屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背經驗或
論理法則，要難指為違法。次所謂補強證據，並非以證明犯罪構
成要件之全部事實為必要，倘得以佐證自白之犯罪事實非屬虛構
，能予保障所自白事實之真實性，即已充分。又得據以佐證者，
雖非直接可以推斷被告之實行犯罪，但以此項證據與被告之自白
或施用毒品者所為向被告購買毒品之供述綜合判斷，若足以認定
犯罪事實者，仍不得謂非補強證據。原判決依憑前揭證據資料認
上訴人之部分自白及周芷瑩、魏世明、陳宥豪、張○宏、黃嘉輝
、黃馨嬅關於向上訴人購買毒品之證詞，已有補強證據證明與事
實相符，而採為其犯罪之證據，於法要無違誤。至所謂集合犯是
指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有數個同種類之行
為將反覆實行之犯罪，故將各自實現犯罪構成要件之多數行為，
論以一罪。而所謂接續犯係指行為人侵害同一法益之形式上多次
行為，若時空上具有密接性，因各行為之獨立性極為薄弱，雖有
複次舉動，依社會通念仍僅評價為一行為一罪者而言。觀諸毒品
危害防制條例所定販賣毒品罪之構成要件，實無從認定立法者本
即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行之意，故
販賣毒品罪難認係集合犯。多次販賣毒品之犯行，若時空上不具
有密接性，自應一罪一罰。本件上訴人所犯販賣愷他命八罪，其
行為分布於民國九十六年十月間至同年十二月間，於時間差距上
，顯然可分，在刑法評價上，各具獨立性，並非接續犯。原判決
因認應分論併罰。又上訴人與游燕商間，就原判決附表一編號２
、８、９（即其事實欄(1)之、(5)、(6)）所示犯行，既有販賣營
利之共同犯意聯絡並分擔犯行，已如前述，均屬該罪之共同正犯
，原判決乃論以共同販賣愷他命罪，亦無違誤。至原判決事實欄
第一段固將上開「(1)之、『(5)』、(6)」，誤繕為「(1)之、(6)
、『(7)』」，而有微疵，然綜觀該判決全文意旨，洵係文字誤植
，屬事實審法院得以裁定更正事項，於判決本旨不生影響。上訴
意旨(五)主張上開八次販賣毒品行為應論以集合犯或接續犯，係徒
憑己見，對原判決所為適法之闡釋，任意指摘為違法；上訴意旨
(一)之後段則係就單純文字誤植屬原審得以裁定更正事項，執為指
摘，客觀上亦不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件。其
餘上訴意旨，仍持陳詞再事爭辯，及對事實審法院取捨證據與自
由判斷證據證明力之職權行使，並就與判決本旨無關之枝節事項
，漫事指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。至上訴人另被訴於九十六年十一月
初與游燕商販賣愷他命予江○融罪嫌部分，業經原審判決無罪確
定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
