【裁判字號】    98,台抗,820
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八二○號
再 抗告 人  范售科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
上列再抗告人因與相對人箑騏國際行銷股份有限公司間聲請假處
分事件，對於中華民國九十八年八月十七日台灣高等法院裁定（
九十八年度抗字第一○七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查本件再抗告人聲請對相對人假處分，經台灣台北地
方法院（下稱台北地院）裁定駁回其聲請。再抗告人不服，提起
抗告。原法院以：再抗告人提出之代理合約書影本、電視購物獨
家代理銷售合約書影本、包裝對照照片及發票影本等，均係其與
第三人阿一鮑魚公主（香港）有限公司（下稱阿一鮑魚公司）間
就委託銷售法律關係及銷售方式為釋明。其中代理合約，固約定
有新台幣（下同）六千萬元之業績目標，然未明文約定未達業績
目標時之違約金。該合約並不能釋明第三人請求損害賠償之金額
，及如何導致再抗告人之員工生計及財物因此受有急迫危險。而
相對人因違反再抗告人與相對人所訂之電視購物獨家代理銷售合
約，致侵害再抗告人對系列產品之獨家銷售權，再抗告人僅取得
金錢債權請求權，仍不能釋明將因此導致再抗告人蒙受重大損害
及發生急迫危險。再抗告人既未據提出可供即時調查之證據，以
為假處分必要性之釋明，即無為其聲請禁止相對人所為行為定暫
時狀態假處分之必要為由，因而維持台北地院所為駁回再抗告人
定暫時狀態假處分聲請之裁定，駁回其抗告，經核並無適用法規
顯有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，無非以：於訴訟期間任由
相對人販售非伊所代理之系列產品，除蒙受營業損失之重大損害
外，更有使伊未能達成採購目標，遭第三人阿一鮑魚公司請求給
付損害賠償及違約金等情事，而相對人資本額僅二千萬元，顯難
彌補伊所受之損害。相對人為經銷通路商，假處分禁止其暫時銷
售非伊所代理之系列產品，其仍可依合約向伊進貨系列產品，若
不為定暫時狀態之假處分，將使伊之權利持續蒙受重大損害，影
響員工生計與安全等云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理
由，均屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明
，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
