【裁判字號】    98,台抗,806
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求給付運費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八０六號
再 抗告 人  鑫旺船務代理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高木蘭律師
上列再抗告人因與偉聯通科技股份有限公司間請求給付運費等事
件，對於中華民國九十八年八月二十八日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一三四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，
法院應依他方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提
付仲裁，仲裁法第四條第一項定有明文。最高法院九十八年度台
抗字第三九六號准許停止訴訟程序之確定裁定，既認為兩造簽訂
之傭船契約第十九條已有先付仲裁協議，並明定仲裁之管轄地及
適用之準據法，則台灣士林地方法院依相對人偉聯通科技股份有
限公司之聲請，命再抗告人應於收受裁定後三十日內，在香港將
兩造間請求給付運費等事件提付仲裁，自無不合，因而駁回再抗
告人對該裁定之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗
告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
