【裁判字號】    98,台抗,660
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年九月十一日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第七六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
毒品危害防制條例等四罪，經分別判處：一、施用第一級毒品罪
，有期徒刑九月；二、施用第二級毒品罪，有期徒刑四月；三、
偽造文書罪，有期徒刑一年四月；四、偽造文書罪，有期徒刑一
年四月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以
上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑三年六
月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應
依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數
罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合
併刑期以下，定其刑期為有期徒刑三年六月，未逾越法律外部性
界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨以原
裁定所定應執行之刑尚嫌過重云云，任意指摘，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
