【裁判字號】    98,台抗,815
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一五號
抗  告  人  甲○○（原名劉荃）.
            乙○○
上列抗告人因與丙○○間聲請停止執行事件，對於中華民國九十
八年七月十七日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第二六九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，如有再審之訴，法院認有必要情形或依
聲請定相當並確實之擔保，始得為停止強制執行之裁定，為強制
執行法第十八條第二項所明定。準此，債務人所提再審之訴如已
受敗訴之裁判確定，即無裁定停止強制執行之必要。查相對人持
原法院九十二年度重上字第四九三號返還無權占有土地事件確定
判決為執行名義；對抗告人為強制執行（台灣士林地方法院九十
五執吉字第一四二七○號）。抗告人雖對該執行名義之確定判決
提起再審之訴，然經原法院於民國九十八年七月十六日以顯無理
由為由判決駁回，已告確定。抗告人以提起再審之訴為理由，聲
請原法院裁定停止強制執行，即屬不應准許。原法院裁定駁回其
聲請，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  袁  靜  文
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
