【裁判字號】    98,台抗,819
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償債務強制執行聲請拘提管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
上列再抗告人因與相對人桄俊企業股份有限公司間清償債務強制
執行事件，聲請拘提管收相對人之法定代理人乙○○，對於中華
民國九十八年八月二十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度抗字第四○五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又此項再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用同法第四百七十條第二項規定，提起再抗告
，應於再抗告狀內記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用
法規顯有錯誤之具體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開
規定不合時，即得認其再抗告為不合法以裁定駁回之。此等規定
，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本
件再抗告人對於原裁定提起再抗告，係以: 原法院未依職權積極
追查相對人桄俊企業股份有限公司之資金流向，即以再抗告人未
舉證證明為由，駁回再抗告人之抗告，原裁定顯有不適用法規之
情事云云，為其論據。惟查再抗告人提起再抗告所陳之上述理由
，原屬原法院認定乙○○有無應予拘提管收原因事實當否之問題
，並未表明其如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事，依上說明
，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
