【裁判字號】    98,台抗,814
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一四號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
            陳曉祺律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年九月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一二
七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為相對人抗告有理由
之裁定再為抗告，係以：原法院未再予伊陳述意見之機會，有違
反民事訴訟法第五百二十八條第二項之規定；又伊已就假扣押之
原因予以釋明，並陳明願供擔保以代釋明之不足，原法院誤認伊
未就假扣押原因盡釋明之責，亦有不適用同法第五百二十六條第
一項、第二項規定之違法云云，為其論據。惟查原法院於相對人
提起抗告後，已通知再抗告人於收受函文後五日內就假扣押之原
因提出書狀表示意見，再抗告人並於民國九十八年九月一日提出
陳述意見狀，有該法院送達證書及意見狀在卷可稽，可見原法院
於裁定前已依民事訴訟法第五百二十八條第二項規定使兩造有陳
述意見之機會。至再抗告人所陳其他理由，係屬原法院認定其已
否釋明假扣押原因之事實當否問題，要與適用法規是否顯有錯誤
無涉。原裁定適用法規並無錯誤，再抗告人提起再抗告，為無理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
