【裁判字號】    98,台抗,822
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八二二號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○間強制執行聲明異議事件，對於中華
民國九十八年六月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度抗字第五六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，依強制執行法
第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之一第一項規定，應委任律師為其訴訟代理人。此為
必須具備之程式。本件抗告人不服台灣台中地方法院九十七年度
執字第五七五九四號裁定，提起抗告，經原法院於民國九十七年
十一月二十八日裁定駁回其抗告後，雖即提起再抗告，並聲請選
任律師為其訴訟代理人。惟此項聲請業經本院於九十八年三月十
九日以九十八年度台聲字第二六三號裁定駁回，同年四月二十三
日送達該裁定正本。有卷附送達證書足據。乃抗告人迄未依原法
院之裁定於五日內補正，原法院因以裁定駁回其再抗告。經核於
法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
