【裁判字號】    98,台上,6068
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六○六八號
上  訴  人  甲○○
                    14號3 樓
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年五月十七日第二審更審判決（九十六年度交上更(一)字第三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一二五二
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人陳昆伯於案
發後近四個月，始至警局製作警詢筆錄，其可否如實回憶案發當
日之肇事經過，已堪質疑；且案發時，其所在位置離撞擊地點十
公尺，看到之事故顯不完整，視野亦有所侷限，加之其視力不佳
，自承患有散光，於天色昏暗之情形下，應無法斷定當日之肇事
者確為上訴人，原審引據其在第一審之證言作為論處上訴人罪刑
之依據，判決理由仍有不備。況據現場之說法，肇事者係一位男
性，而上訴人為女性，是肇事者顯非上訴人而係另有他人，證人
林瑞全、林家靖為計程車司機，陳永文、黃騰毅為修車廠老闆，
皆為從事業務之人，自更有明顯之識別力，渠等所為有利上訴人
之證詞，原審皆未採信，亦未見詳敘理由，即以陳昆伯視力良好
，而採其證言為判決基礎，不無理由矛盾及理由不備之違誤。(二)
、上訴人所駕駛計程車右前方保險桿之裂痕，係民國九十一年在
台北縣板橋市愛買量販店前迴車時造成，此經第一審現場勘驗後
，確認無誤，足證上訴人所供上開裂痕，與肇事車輛掉落之碎片
顯不相符，洵屬有理。原審捨該勘驗筆錄之證明力，並就黃騰毅
供述上訴人之計程車沒有修護保險桿之證言不採，遽以告訴人乙
○○及證人陳昆伯、張琦逢在第一審之證詞，作為論處上訴人犯
行之依據，有判決不備理由之違法。而依陳昆伯、張琦逢在第一
審之供述，肇事時現場路面既屬淨空狀態，陳昆伯當時追逐之時
速僅為二、三十公里，則肇事者肇事之初，因恐遭目擊撞人，定
會加速慌忙逃逸，豈有慢慢離開現場之理。陳昆伯之證詞係主觀
推測，不能證明肇事者係上訴人，原審予以採信，與經驗法則有
違，適用法則自有不當。又依林瑞全、林家靖、陳永文、黃騰毅
、陳昆伯等在審判中之供述，足徵上訴人之計程車從未經「大翻
修」、「重新烤漆」、「修到保險桿」、「換保險桿」等情顯屬
實在，原判決竟為不同之論斷，認上訴人肇事後更換保險桿復因
撞擊而有裂痕，均有可能，顯不符經驗法則、論理法則。(三)、陳
昆伯在偵查中及第一審分別證稱：其「有看到但不能確定（肇事
者）」、「當時還沒有天亮，我沒有辦法看到（肇事者面貌）」
，乙○○於第一審證述：「是不是被告（上訴人）駕駛，我不知
道」，賴文東在第一審證稱：「根據現場的說法是一位男生」，
張琦逢於第二審供稱：「沒有（看到肇事者）」。是本件實際肇
事者究係何人，仍有疑問，原審未踐行證據調查程序，即遽認上
訴人為肇事者，顯有調查未盡之違法。又乙○○及賴文東證述有
撿到肇事車輛之保險桿碎片，然上訴人之計程車僅係保險桿有輕
微裂縫，可見事發當時之車輛係嚴重毀損，上訴人之計程車既僅
輕微瑕疵，實非肇事車輛，原審未依職權詳加調查，其判決當然
違背法令云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有駕駛Ｔ七－九九九號營業小客車撞擊乙○○
騎乘之機車，使乙○○人車倒地受傷後（傷害部分業經判刑確定
），旋即駛離現場逃逸之犯行。因而撤銷第一審關於肇事逃逸部
分之判決，改判仍論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
而逃逸罪刑（處有期徒刑六月），已詳細說明其採證認事之理由
。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證據之取捨及證
據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確
信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。原
判決依憑在現場目睹肇事經過並騎乘機車尾隨肇事計程車追逐而
抄記其車牌號碼之陳昆伯、當時亦在場目擊肇事過程並將陳昆伯
抄下之車牌號碼轉交到場警員處理之張琦逢及警員賴文東等分別
在第一審之證言，告訴人於第一審之證詞，暨上訴人供承本件事
故發生時其所有之上開計程車未借予他人使用，及在警詢時就該
計程車修護情形所為之陳述等各情，並卷附驗傷診斷書、交通事
故現場照片等證據，據以判斷乙○○騎乘之機車，係遭上訴人駕
駛之計程車自後撞擊而人車倒地；復說明林家靖、黃騰毅在第一
審之證述，因與上訴人在警詢時之陳述迥異，及林瑞全在第一審
之證言，與常理不符，而均無足憑採為有利上訴人論斷之理由。
此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理性自由裁量所為證據評
價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，即不能指為違法。而
賴文東在第一審時固曾證稱：「根據現場的說法是一位男生，但
是我去調口卡看不是，應該是一位女生」、「我調口卡看，有點
像男生頭」（見一審卷第五二頁、第五四頁），惟賴文東亦同時
陳稱所謂「現場的說法」已無從查證。是卷內既無該部分「現場
說法」之資料，賴文東就此所陳，即屬傳聞，既欠缺證據能力，
自不具調查之必要性，原審未予調查，要無違法可言。其餘上訴
意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所
指之違法情形；或係以自己主觀之說詞，就原審採證認事之職權
行使或與犯罪構成要件無涉之枝節漫為單純之事實上爭辯，依首
開說明，自難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
