【裁判字號】    98,台上,6090
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳意淳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
二二九六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第二五０二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第三級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑法第五十九條之
酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀
上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用
。上訴人販賣Ｋ他命，戕害他人身心健康，危害社會治安，綜合
其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，無從邀減其刑，亦不宜為
緩刑之宣告。原判決未予減刑並宣告緩刑，自無違法可言。至上
訴意旨所稱上訴人係單親家庭，母親年邁多病，胞妹半工半讀，
上訴人因補助家庭收入而誤入歧途，犯後已坦承犯行等各節，則
屬量刑應審酌之事項，尚非酌減其刑之理由。上訴意旨仍執陳詞
，漫指原判決未酌減其刑並宣告緩刑為違法云云，對於原審刑罰
裁量職權之適法行使，任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
