【裁判字號】    98,台抗,673
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月十四日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第一
八八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應
執行之刑，為同法第五十三條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應依刑
法第五十三條之規定，定其應執行之刑。本件抗告人甲○○所犯
如原裁定附表所示強盜等四罪，分別經台灣板橋地方法院、原審
法院先後判處罪刑確定在案，係裁判確定前犯數罪而有二裁判以
上，合於定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，適用修正
前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑為有期徒刑五年四月
。經核於法並無違誤。至於抗告人所犯原裁定附表編號 1、2、3
所示詐欺及竊盜等三罪所處之刑，縱已執行完畢，核屬檢察官指
揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉。抗告意旨執
以指摘原裁定不當，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
