【裁判字號】    98,台上,6096
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年七月二十九日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第三三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵緝字第三０五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑三年六月），已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決綜合證人龐月亭、陳讚隆及潘三吉等人所為之
證言，參酌許敏芳（已另案判刑確定）販賣毒品之經過等一切情
狀，以龐月亭指認上訴人係受綽號「蜜蜂」即許敏芳指示而交付
安非他命之人，與事實相符，堪予採信，理由內已縷析綦詳，論
敘明灼。上訴意旨猶漫謂龐月亭非以「真人列隊指認」方式指認
上訴人，且施用毒品者因順從警方辦案，致為不實之指認，實屬
常見，何況上訴人平常以台語交談，亦無所謂外省口音等特徵云
云，對於原判決已調查說明之事項，持己見再事爭執，不符第三
審上訴之法定要件。又龐月亭在警詢中所為陳述，具有證據能力
，判決內併已詳加論列；其於警詢中對於警方提示之通訊監察譯
文，陳稱：「是，譯文內容沒錯，我有印象」、「（問：該譯文
內容是何意思？）我要跟綽號『蜜蜂』購買毒品。」等語（見警
卷第五宗第四頁）。上訴人及其辯護人於第一審及原審更審前，
對於該通訊監察譯文，亦均表示：「沒有意見。」等語（見第一
審卷第一五七頁，原審上訴卷第七十八頁、第一０一頁，警卷第
二宗第十頁、第五宗第九頁）。上訴意旨以上開通訊監察譯文並
無錄音帶可資比對，欠缺證據能力，龐月亭之證言自無補強證據
等語，漫就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，任意
指摘，亦非適法之第三審上訴理由。上訴意旨指摘之各節，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
