【裁判字號】    98,台上,6164
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反護照條例案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年八月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一
四一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第二七二０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與綽號「阿寶」男子，基
於變造護照之犯意聯絡及行為分擔，由上訴人在台中市將自己之
照片交付「阿寶」，再由「阿寶」以上訴人該照片換貼在被害人
施俊賢前於台北縣金山鄉遺失之我國護照上，上訴人旋持自己之
護照與「阿寶」搭機赴馬來西亞，並在馬來西亞「阿寶」所承租
之公寓內偽造施俊賢之簽名在該變造之護照內頁，未幾即因涉嫌
冒用施俊賢名義在馬來西亞租屋、開戶、申設電話從事詐騙，經
該國警方查獲等情，因予撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論處
上訴人共同犯變造護照罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定
之理由。對於上訴人坦承上述交付照片、共赴馬來西亞、偽造施
俊賢署押、經馬來西亞警方查獲並遣送回國等事實，惟否認於交
付照片時即與「阿寶」有變造護照之犯意聯絡，以其係為應徵工
作而交付照片及履歷表，未曾持該變造護照在馬來西亞使用云云
為辯，原審認為不足採信，俱依查證所得心證詳加指駁說明。從
形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴意旨指摘原審未調
查上訴人交付照片之實況，亦未傳訊綽號「阿寶」者到庭，有調
查未盡之違法云云，惟查上訴人非但未曾於原審就此請求調查，
亦未於上訴理由中明確指出交付照片時尚有何人可證及「阿寶」
之真實姓名與送達處所為何，以及如何能為有利上訴人證明之具
體待證事項，以供審認調查之可能性及必要性，自無從據以辨認
原判決有調查未盡之違誤。上訴意旨所為指摘，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合；其上訴不合法律上程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
