【裁判字號】    98,台上,6179
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年八月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第八一五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度
偵字第一三二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○轉讓第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證人蔡明上於第一審已經審判
長合法訊問，供述其施用之毒品係上訴人所轉讓者，其陳述明確
別無訊問之必要，依刑事訴訟法第一百九十六條規定，本不得再
行傳喚。上訴人聲請再行傳喚，原審未為無益之調查，核無不合
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體之指摘，仍執詞謂原審未傳訊證人蔡明上，逕行駁回上訴
，顯有未當云云，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
