【裁判字號】    98,台抗,817
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求確認和解關係不存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一七號
再 抗告 人  大光建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃福卿律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認和解關係不存在等
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年八月十四日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十八年度重抗字第五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。本件再抗告人對於原法院所為抗告有理由之
裁定再為抗告，係以：原法院對於再抗告人於原法院所舉證再抗
告人之破產管理人前後所陳報接管再抗告人所有財產金額有異之
重要事項，疏未斟酌，致作出違背論理法則之裁定；原法院以再
抗告人公司登記之資本總額作為認定再抗告人有無資力之基準，
亦有違一般經驗法則；再抗告人因遭聲請破產涉訟，自民國八十
一年間即聘黃福卿律師為常年法律顧問並兼訴訟代理人因無資力
依約付酬，於九十二年間破產訴訟平反後，經調解作為日後有資
力時信守之依據，不悖情、理、法，原法院竟以該調解認再抗告
人有經濟信用，與無資力支出訴訟費用有間，認事用法顯有錯誤
；再抗告人之財產因曾被宣告破產，由破產管理人接管，至今尚
未返還，且因被接管而無法營業，至今已有十餘年，無資力可繳
納裁判費，符合經驗法則云云，為其論據。惟查再抗告人再抗告
所載上述理由，係屬原法院認定再抗告人有無資力支出訴訟費用
事實當否之問題，並無適用法規顯有錯誤之情事。依上說明，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
