【裁判字號】    98,台聲,1092
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求返還押租金等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○九二號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求返還押租金等事件，聲請訴
訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活
費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
，方能謂之為無資力支出訴訟費用。又當事人在原審曾經繳納裁
判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不
得遽為聲請訴訟救助（本院十七年聲字第一二四號判例意旨參照
）。本件聲請人不服台灣台北地方法院（下稱台北地院）所為其
敗訴之判決，提起上訴，經台灣高等法院判決駁回其上訴，其聲
明不服，向本院提起第三審上訴並聲請訴訟救助暨選任律師為其
訴訟代理人，主張其經濟狀況嚴峻，無力償付銀行借款利息，遭
各銀行追討，固據提出台北地院九十七年度票字第三八三一三號
民事裁定、台灣板橋地方法院簡易庭九十八年度司票字第五二八
號民事裁定、九十七年五月至九十八年之低收入證明二件為證。
惟查其於原審曾繳納第一、二審裁判費（見原審卷第三一、三二
頁），上揭證據不能釋明其經濟狀況有何重大之變遷，致缺乏經
濟信用籌措上訴裁判費。其聲請訴訟救助即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
