【裁判字號】    98,台上,6188
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月八日第二審判決（九十八年度上訴字第二六
七六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度撤緩偵
字第五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○於民國九十六年九月二十日施用第一級
毒品案件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認
其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘
憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查於
緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公
訴者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟
法第二百五十三條之三第一項第一款定有明文。上訴人於九十六
年九月二十日在台北縣淡水鎮住處施用海洛因一次，經警查獲，
檢察官予以緩起訴處分（下稱本案）。詎於緩起訴期間內，復於
九十七年八月十四日下午一時四十分許在台灣士林地方法院檢察
署觀護人採尿往前回溯五日內某時，在不詳地點，又施用海洛因
一次，業經檢察官提起公訴（九十七年度毒偵字第一八六○號，
下稱後案），雖經第一審諭知無罪，但嗣經原審撤銷改判有罪（
原審九十八年度上訴字第二六九三號）。則檢察官撤銷本件緩起
訴處分，逕行起訴，第一審論處罪刑，適用法則，核無不合，原
審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，僅以後案判決尚未確定
，本案即逕予起訴判刑，委有不當云云為唯一理由，而於原判決
究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
