【裁判字號】    98,台聲,1093
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請訴訟救助抗告事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言（本院四十三年台抗字第一五二號判例意旨參照
）。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活費不能支出訴
訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為
無資力支出訴訟費用。本件聲請人對台灣高等法院駁回其訴訟救
助聲請之裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，固提出台灣高等
法院九十七年度聲字第三五號民事裁定、九十八年度聲字第二○
九號民事裁定、戶籍謄本、財政部台北市國稅局財產歸屬清單、
九十六年度及九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、三軍總
醫院門診病歷、腹部超音波、診斷證明書、桃庚聯合診所檢驗單
等件，陳稱其目前生活困窘云云。惟查上開證據尚不能釋明其缺
乏經濟信用以籌措上訴裁判費，即不能使本院信其無資力支出裁
判費之事實。其聲請訴訟救助即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
