【裁判字號】    98,台上,6072
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服智慧財產法院中華民國九十
八年八月三日第二審更審判決（九十八年度刑智上更(一)字第二０
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第九０
六八、九０六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯關係從一
重論處上訴人甲○○連續明知為禁藥而販賣（原判決附表一編號
１、２部分），又明知為禁藥而販賣（同附表編號３部分）罪刑
，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。又修正前刑法連續犯之規定，已於
刑法修正時刪除，並自民國九十五年七月一日起施行，原判決附
表一編號３之販賣偽藥部分，犯罪時間為九十五年十月十九日，
已在刑法修正刪除連續犯規定之後，原判決認該部分與同附表編
號１、２之連續販賣偽藥部分，犯意各別，予以分論併罰，並無
不合。上訴人疑屬重複，尚有誤會。上訴意旨，徒以其對犯行均
已承認，但從未販賣「脈優」云云等事實爭辯為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
