【裁判字號】    98,台上,6127
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一二七號
上  訴  人  乙○○（原名陳迺和）
選任辯護人  文  聞律師
            周金城律師
            周奇杉律師
上列上訴人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十五年十二月二十七日第二審判決（九十五年度金上
訴字第一三五八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二
年度偵字第八六九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人乙○○（原名
陳迺和）有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理
由，就上訴人否認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁
、說明甚詳。因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判
依想像競合犯關係從一重仍論處其共同違反有價證券之買賣，不
得有虛偽之行為之規定罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：原判決未於事實欄具體認
定上訴人與甲○○○（經原審判處有期徒刑二年六月，提起第三
審上訴後，於民國九十八年六月十六日撤回上訴）間究有何犯意
聯絡與行為分擔，對於常勝飛機製造股份有限公司（下稱常勝飛
機公司）投資營業計畫書之有利證據，未說明不予採信之理由，
且上訴人之供述及證人丘郁嫻、蔡張惠娟之證言，皆未提及上訴
人知悉、經手或參與印製常勝飛機公司之宣傳資料，顯見原判決
認定之事實與所採證據不相適合，有判決理由不備、矛盾之違法
；闕河哲與曹聲威係銷售掮客，有宣傳不實或誇大虛偽資料以招
徠投資者之動機，原判決認內容虛偽之「常勝起飛台灣之光」等
宣傳資料，係闕河哲依據甲○○○之手寫稿加以製作，有採證違
背經驗法則與論理法則之違誤云云。惟犯罪事實之認定，證據之
取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。且經驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則
，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理等證據法
則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決認定上
訴人與甲○○○為夫妻，二人設立常勝飛機公司，甲○○○任董
事長，上訴人任監察人，彼等明知該公司從無銷售實績，未曾獲
得任何私人或政府之補助，未實際與任何公司合作生產，且明知
對非特定人公開招募出售公司股票須經主管機關核准或向主管機
關申報生效後始得為之，竟共同意圖為自己不法之所有，違背上
開規定，僱用闕河哲、曹聲威行銷該公司股票，在台北市、台中
市舉辦公開說明會，印製內容不實之常勝飛機公司投資營業計畫
書、「常勝起飛台灣之光」等宣傳資料，向外散發說明，並由上
訴人與甲○○○帶領參觀工廠，使丘郁嫻等不特定多數人陷於錯
誤，先後購買該公司股票，合計匯款新台幣八千餘萬元予上訴人
、甲○○○與常勝飛機公司，不久常勝飛機公司即停止營業，上
訴人與甲○○○亦不知去向等情，已說明本於調查所得心證，分
別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存在
之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，
並無上訴意旨所指之違法情事。又卷附常勝飛機公司投資營業計
畫書內有「輕型旋翼機已外銷美國、蘇聯等國」等不實內容，自
無從為上訴人有利證明，上訴意旨任憑己意，認係有利之證據未
予審酌，顯非依據卷內證據資料指摘，要非合法之第三審上訴理
由。再共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，
即應對於全部所發生之結果，共同負責。依原判決之事實認定，
常勝飛機公司無任何銷售實績、未獲任何私人或政府補助、未實
際與任何公司之合作生產，竟由甲○○○交付宣傳底稿給闕河哲
印製宣傳資料，資以對外銷售公司股票，由上訴人與甲○○○帶
領被害人等參觀工廠，且丘郁嫻證稱其直接向上訴人購買常勝飛
機公司股票，原判決綜合審酌研判，認上訴人與其他正犯間有共
同犯意聯絡，且分擔實行犯罪行為，皆為正犯，於法無違。其餘
上訴意旨，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，徒憑己見，任意指摘為違法，均非適法之第三審上訴理由
。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
