【裁判字號】    98,台聲,1108
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一○八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十八年六月十六日台灣高等法院判決（九十七年度重訴字
第三○號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任葉秀美律師（事務所設於台北市○○○路○段1號6樓之2）為
聲請人即上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，茲審酌聲請人前因無資力
支出訴訟費用，經台灣高等法院以九十七年度聲字第四四五號裁
定准予訴訟救助，且迄未經法院裁定撤銷，自可認為真實。
爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
