【裁判字號】    98,台附,52
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    殺人附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第五二號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
被 上訴 人  丙 ○ ○
上列上訴人等因被上訴人殺人案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年三月九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十五年度附
民字第一三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟關於被
上訴人丙○○殺人部分已諭知無罪，因而為駁回上訴人等之訴之
判決。茲檢察官對關於丙○○上開部分之刑事判決雖提起第三審
上訴，但業經本院認為不合法，予以判決駁回。是上開部分刑事
判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就其附帶民事訴訟
之判決提起上訴。上訴人等復一併提起上訴，俱為法所不許，均
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
