【裁判字號】    98,台抗,828
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認僱傭關係存在再審停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八二八號
抗  告  人  華經資訊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周志峰律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認僱傭關係存在事件，提
起再審之訴，聲請停止執行，對於中華民國九十八年七月二十一
日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度聲字第三七號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
強制執行法第十八條第二項定有明文。本件抗告人聲請意旨略以
：相對人聲請台灣台中地方法院九十八年度執字第二四○○九號
強制執行事件，對伊之財產強制執行，惟伊已就本件執行事件向
原法院提起九十八年勞再字第一號再審之訴，為免無法回復原狀
，願供擔保請准停止執行云云。惟查，抗告人所提該院九十八年
度勞再字第一號再審之訴，業經該院於民國九十八年七月二十日
判決駁回，核其聲請停止執行之法定原因已不存在，是其聲請裁
定停止執行程序，自不應准許等語，經核抗告人所提再審之訴，
既經原法院予以裁定駁回，而認聲請停止執行已無必要，於法尚
無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
