【裁判字號】    98,台抗,830
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三○號
再 抗告 人  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴雯琪律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲請返還提存物事件，對於中華民
國九十八年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一○五四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以伊前曾供擔保聲請對相對人甲○○等假扣押，嗣
伊已撤回假扣押之執行，並定二十日以上之期間催告相對人行使
權利，相對人並未依限行使權利，伊乃依民事訴訟法第一百零四
條第一項第三款規定，聲請台灣士林地方法院（下稱士林地院）
裁定返還該法院九十七年度存字第六七八號提存事件所提存之擔
保金新台幣（下同）五十萬元及面額一百萬元之台灣銀行可轉讓
定期存單三張，士林地院裁定准予返還，相對人不服該裁定，提
起抗告，原法院以：再抗告人撤回假扣押執行之聲請，於民國九
十八年四月二十三日送達士林地院，士林地院翌日發函通知相對
人表示再抗告人撤回本件假扣押執行之聲請，並於同年五月四日
送達；另於同年四月二十九日發函通知受託法院。則相對人於同
年四月二十五日收受上開催告行使權利函時，本件假扣押之執行
程序尚未全部終結，至全部終結前其所受損害仍可能繼續發生，
損害額即未確定，再抗告人尚難聲請返還擔保金等詞，爰廢棄士
林地院所為裁定並駁回再抗告人之聲請。再抗告人不服，提起再
抗告。
按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無從強令其行使權
利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂訴訟終
結。又如供擔保人撤回假扣押之執行係在其催告受擔保利益人行
使權利之後，則受擔保利益人倘因假扣押之執行受有損害，即未
能於催告期限內行使權利，自亦不得准許供擔保人返還擔保物。
本件假扣押執行之撤回係於再抗告人催告相對人行使權利後，依
上開說明，再抗告人自不得聲請返還擔保金，原法院廢棄士林地
院所為裁定並駁回再抗告人之聲請，於法洵無違背。再抗告論旨
徒以再抗告人已向士林地院撤回假扣押執行即生撤銷之效力云云
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
