【裁判字號】    98,台上,1965
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九六五號
上   訴   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟 代理人  侯水深律師
              林忠儀律師
被  上訴  人  亮碧思國際股份有限公司（原名柏格國際股份有
              限公司）
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  顧立雄律師
              許慧如律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第四八
九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審依職權取捨
證據，認定兩造並未於民國九十一年十月二十一日就上訴人乙○
○使用精油發生事故乙事，達成協議等情，指摘其為不當，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，尤未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又
被上訴人公司協理趙家駒雖於九十一年十月二十一日與上訴人協
商，但意思表示未臻一致，契約尚未成立等情，既為原審確定之
事實，則趙家駒有無代表被上訴人之權限及有無表見代理情事，
即與判決結果無涉，原審該部分論斷，其當否尚不影響判決結果
，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  袁  靜  文
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
