【裁判字號】    98,台聲,1106
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一○六號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人因與乙○○（原名謝宗良）等間請求損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年七月十六日本院裁定（九
十八年度台抗字第五五八號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於再審原因得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人甲○○對於本院九十八年度台抗字第五五八
號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審原因，依上
說明，其聲請自難認為合法。至聲請人丙○○並非本院確定裁定
之當事人，不得對之聲請再審，其聲請亦非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
