【裁判字號】    98,台上,6182
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月二十九日第二審判決（九十八年度
上訴字第一三九六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第五九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而量刑之輕
重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責
任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑
度，不得遽指為違法。原審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品
前科，經觀察勒戒並執行徒刑後，再犯本件犯行，無戒毒決心，
惟念其因車禍骨折導致骨髓炎，一時疼痛，難以控制，擅自施用
毒品等一切情狀，在法定刑內科處刑罰，所為量刑職權之行使，
亦無不合。至於上訴人因車禍骨折致肢體殘障，於治療期間併發
精神官能症，原審未加以審酌，究於量刑應審酌之事項無生影響
，仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨未依據卷內資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞，對原審量刑職權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
