【裁判字號】    98,台上,6149
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一四九號
上  訴  人  甲○○（原名彭裕郎）
選任辯護人  朱俊雄律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  葉宏基律師
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年二月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第一六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第二三五
三０號、調偵緝字第一六九號、九十三年度偵緝字第二九八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有如原判決事實欄所載，
共同利用甲○○與被害人張莉英有銷售房屋之同事關係，先後由
甲○○向張莉英藉口需以支票作保或換票為由，借得張莉英蓋妥
發票人「張莉英」之空白支票四紙，甲○○、乙○○均明知張莉
英僅授權甲○○在新台幣（下同）五、六萬元（或總額十一、十
二萬元）之範圍內填載票面金額，然甲○○於將票交予乙○○後
，乙○○竟逾越權限，先後簽發四十萬元、七萬六千四百元、一
百二十萬元、一百八十一萬元，並持之使用等情，因而撤銷第一
審論處甲○○連續偽造有價證券罪刑及諭知乙○○無罪之判決，
改判論處甲○○、乙○○共同連續偽造有價證券罪刑，固非無見
。
惟查有罪之判決書，應於理由內分別情形記載認定犯罪事實所憑
之證據及其認定之理由，犯罪之客觀構成要件如此，主觀構成要
件，亦復如此。而所憑之證據並須與卷宗資料相符，如有不符，
判決即有理由矛盾之違背法令。本件原判決所認定乙○○收受其
姊夫甲○○交付之系爭張莉英蓋妥發票人印章之空白支票、先後
填載逾張莉英授權範圍之金額並持以行使等情，固屬事證明確，
然原判決既認定系爭空白支票係甲○○向張莉英所商借，乙○○
並未參與，張莉英與乙○○彼此不相識，非當然可認為乙○○對
於張莉英限制授權範圍有認識，而此限制授權範圍之主觀認識，
乃乙○○偽造及行使有價證券罪是否構成之要件事實，揆之首開
說明，自應依憑證據認定之，並詳敘其證據推論之理由，始告合
法。原判決就此主觀事實，於理由欄載為：「而被告甲○○確有
告知被告乙○○張莉英之授權範圍，亦據被告甲○○於原審以證
人身分具結供明在卷（原審卷一第二十六頁）。」然卷查，第一
審卷一第二十六頁係民國九十三年十二月十七日準備程序之「報
到單」，並非筆錄，而甲○○在該期日唯有之一段筆錄，係甲○
○回答法官訊問「對於檢察官起訴之犯罪事實」之意見，並無隻
字片語涉及有無告知乙○○系爭支票之授權範圍，是原判決認定
乙○○犯罪事實部分所憑之證據，核與卷宗資料不符，有理由矛
盾之違背法令。從而，乙○○上訴意旨指摘原判決不當，並非全
無理由，乙○○部分，自有撤銷發回之原因。而原判決逕認甲○
○與乙○○共同犯罪，亦屬無可維持，應並予撤銷發回。至於第
一審九十四年十一月二十二日第一次審判筆錄第二十六頁所載：
「（檢察官問：你有無告知乙○○票面金額限於七萬元以內？）
證人甲○○答：有的。」（見第一審卷一第一０九頁）、九十五
年十一月十五日審判筆錄所載：「（受命法官問：你當時交付這
張後來填載四十萬元的票的時候你是如何告訴他授權範圍？）證
人（甲○○）答：我跟他說可以填七、八萬元。」（見第一審卷
二第五十七頁）等情，是否即為原判決所指憑以認定乙○○具備
主觀犯罪認識之證據？如是，甲○○已否從共同被告轉換為證人
作證、已否依法具結及有無給予乙○○反詰問機會而取得證據能
力？甲○○是否圖減輕自己之罪責而嫁禍於乙○○，所言得否憑
信？此等攸關乙○○是否構成本件犯罪之證據及證據之斟酌問題
，案經發回，允宜併予審究。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
