【裁判字號】    98,台抗,825
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    履行契約再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求履行契約再審事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年七月二十三日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第二八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。如當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於
該訴訟程序確定後提起再審之訴時，不能釋明其經濟狀況確有重
大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參見本院七十三年台抗字第
四六一號判例）。本件抗告人與相對人乙○○等間請求履行契約
再審事件，向原法院聲請訴訟救助，無非以：伊現無工作生活困
難，無資力再支出訴訟費用云云，為其論據。惟抗告人名下既仍
擁有坐落桃園市○○段四八六之一號土地及其上建物，暨宜蘭市
○○段一八七號等四筆土地，價值新台幣三百七十四萬八千一百
元，有稅務電子閘門財產所得明細表可稽，自難認屬於缺乏經濟
信用之人。而其提出之桃園縣八德市中低收入老人證明書、戶籍
謄本，僅可證明其父（羅昌海）符合中低收入老人生活津貼發給
辦法之相關規定，又不足以釋明其繳納前訴訟程序之裁判費後，
於該訴訟程序確定後提起本件再審之訴時，經濟狀況確有重大之
變遷等情。原法院因認其聲請訴訟救助為無理由，裁定予以駁回
。經核於法並無違背。抗告論旨，徒以：其確已積欠健保費及電
信資費，所有不動產均遭查封，變現不易，實無力支出訴訟費用
等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
