【裁判字號】    98,台上,6210
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳文億律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月一日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第二六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第二四九四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載與綽號「瀚聲」之不詳姓名成年男子共同連續販賣第一
級毒品海洛因予不詳姓名之成年人六次；又另行起意，與綽號「
瀚聲」共同販賣第二級毒品甲基安非他命予不詳姓名之成年人一
次之犯行均明確，因而撤銷第一審關於上訴人有罪部分之科刑判
決，於為刑法新舊規定之比較後，依修正前刑法連續犯等規定，
改判論其以共同連續販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾年
，褫奪公權伍年；又共同販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑
柒年陸月；及均為相關沒收之宣告；並就主刑部分定其應執行之
刑為有期徒刑拾伍年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由；並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響
判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：（一）原判決認
證人陳小琪於板橋憲兵隊詢問時所為之陳述，係於案發初時未刻
意衡量利害關係之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第一
款（按應係第三款）規定，有證據能力等語。惟陳小琪前揭陳述
，何以具有較可信之特別情況，原判決認警詢筆錄皆有較可信之
特別情況，何必再經審判程序，顯有悖於刑事訴訟法第一百五十
五條第一項證據證明力之判斷，不得違背經驗法則及論理法則之
規定，況該警詢陳述，未經詰問之調查程序，且與事實不符，依
同法第一百五十五條第二項，亦不得為證據，原判決採為論罪依
據，自有違誤。（二）本件因有人檢舉陳永安、陳小琪兄妹販毒
，經憲兵跟蹤監聽，並在陳小琪住處搜索，逮捕其二人，發現毒
品後，陳小琪始陳稱：毒品係上訴人所提供云云，將責任推給上
訴人，陳小琪偵訊時之陳述，有顯不可信之情況，況其證言未經
詰問，所供與事實不符，依刑事訴訟法第一百五十五條第二項、
第一百五十六條第二項，亦不得為證據，原判決採為證據，自屬
違法。（三）何亭儀於偵訊時之證言，除後述未經朗讀結文及合
法詰問外，另有：(1)其既陳明：關於上訴人販賣毒品之價格不清
楚等語，則其如何記載毒品進貨價格及賺得利潤？(2)又其證稱：
門口裝有攝影機云云，然未搜出該攝影機。(3)依陳永安與陳小琪
間之監聽紀錄顯示，海洛因之代號為「軟的」，何亭儀於便條上
記載海洛因代號係「女生」，兩者不符。(4)監聽紀錄並無上訴人
與他人談及販毒之情形。(5)陳小琪、何亭儀均稱：替上訴人記帳
云云，然販毒係危險行為，由二人負責記帳，有違經驗法則等情
。俱屬有顯不可信之情況，不得作為證據，原判決採為證據，自
屬違背法令。（四）陳小琪、何亭儀於偵訊時以證人身分所為之
陳述，均未經其等朗讀結文或由書記官代為朗讀，不生具結效力
；且未予上訴人對陳小琪、何亭儀行使詰問權之機會，遽採其等
上開證言資為認定上訴人犯罪之依據，已違司法院釋字第五八二
號解釋意旨。況原判決採納陳小琪於第一審證稱：伊知道他們在
賣毒品，伊只是負責記載金額云云。此空洞言詞，無從查與事實
相符，況未予上訴人行使詰問權，未踐行合法調查之程序，亦與
刑事訴訟法第一百五十五條第二項規定有違。（五）本件由檢察
官指揮對台北縣板橋市（下稱板橋市○○○路二六０巷一弄一號
所為之搜索，依刑事訴訟法第一百三十一條第三項規定，應於三
日內陳報檢察官及法院，本件於搜索後，未陳報法院，搜索即屬
非法，扣得之物，自不得作為證據，原判決採證違法。（六）原
判決認定上訴人係以0000000000、00000000
00號行動電話作為販毒聯絡工具等情，然卷內並無上訴人以前
揭門號之行動電話聯絡販毒之證據，僅憑何亭儀、陳小琪所述，
即認定該事實，有判決不備理由之違法。（七）原判決先引用何
亭儀於偵訊時所為：伊不清楚上訴人販賣毒品之價格等語之證言
；復採其製作之進貨明細便條紙，內載毒品交易之進價及利潤等
相關資料，有判決理由矛盾之違法。（八）陳小琪於偵訊時陳稱
：伊於民國九十五年七、八月間住進板橋市○○路時，就有聽到
上訴人、何亭儀講手機聯絡買賣毒品之事宜云云。然陳小琪於九
十五年七、八月以前不在該地生活，對於同年六月五日至同年月
十六日毒品交易之事實，應無知悉之可能。又原判決既認陳小琪
於偵訊時之證言屬實，並資為上訴人販毒之證據；又以：陳小琪
於偵訊時所供販毒之進價等重要事項前後不一，與何亭儀所供價
格不符，尚乏補強證據證明與事實相符，而不予採取。對陳小琪
同一日向同一檢察官所為之陳述，採證前後歧異，有判決理由矛
盾之違法。（九）扣案之海洛因四包，據證人即處理本件之憲兵
中尉陶楷中證稱：陳小琪已承認一包係伊所有等語，又據陳永安
於憲兵隊詢問時，承認扣案分裝袋係其所有，原判決竟認前揭物
品均係上訴人所有，有證據上理由矛盾之違誤。（十）扣案之海
洛因係從陳小琪之房間搜獲，並非在上訴人房間搜得，且經其承
認其中一包係其所有。又陳永安於原審更一審證稱：不知上訴人
是否有逃跑等語；證人陶楷中並未證明看見上訴人逃跑之情形。
本件扣押物非上訴人所有，上訴人於憲兵隊詢問時，亦曾聲請傳
喚上訴人之母及另一證人，以證明當日上訴人係陪同母親在家，
不在現場之事實，惟迄未調查，有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。（十一）扣案之海洛因驗餘淨重僅剩零點一五三
公克、甲基安非他命則為零點六一四公克，量少無法用以販賣，
原判決認定上訴人販賣各該毒品，有違經驗法則等語。惟查：（
一）被告以外之人於審判中有所在不明而無法傳喚或傳喚不到之
情形，而其前於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為
陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所
必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款定有
明文。所謂「具有可信之特別情況」，係屬「信用性」之證據能
力要件，而非「憑信性」之證據證明力範疇，法院應就其陳述當
時之原因、過程、內容、功能等外在環境加以觀察，以判斷其陳
述之信用性是否已獲得確定之保障。原判決理由壹之一業已敘明
證人陳小琪於原審經傳喚無著，有送達證書在卷可稽，且其因犯
幫助販賣第一級、第二級毒品罪，經原審上訴審依序判處有期徒
刑五年、三年六月，並定應執行之刑為有期徒刑七年確定，經台
灣板橋地方法院檢察署執行科於九十八年四月十四日傳喚執行未
到，同年月二十四日拘提未獲，同年六月十六日擬稿通緝等情，
有原審公務查詢電話紀錄一紙在卷可參，足認其有所在不明而無
法傳喚之情形，審酌其於板橋憲兵隊詢問時所為之陳述，為證明
犯罪事實所必要，且係於案發初始，未刻意衡量利害關係之陳述
，具有可信之特別情況，是依刑事訴訟法第一百五十九條之三第
三款（原判決誤寫為第一款）規定，有證據能力等由（見原判決
第三頁）。所為論述，於法尚無不合。上訴意旨(一)至(三)執有關證
據證明力之判斷事項，指陳小琪於警詢之陳述，有「顯不可信之
情況」云云，係將證據能力與證據證明力相混淆。執此指摘，自
非上訴第三審之合法理由。（二）刑事訴訟法第一百九十六條之
一第一項規定：「司法警察官或司法警察因調查犯罪嫌疑人犯罪
情形及蒐集證據之必要，得使用通知書通知證人到場詢問。」並
於第二項列舉司法警察官、司法警察得準用偵查、審判中有關訊
問證人之規定，其中同法第一百六十六條至第一百七十一條有關
法庭詰問證人規定，不在準用之列。是司法警察官或司法警察於
調查中詢問證人，並不生應行詰問程序之問題。又偵查中檢察官
為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容
，與審判期日透過當事人之攻防，調查人證以認定事實之性質及
目的，尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之
得以在場，刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定：「如
被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告必有於偵查
中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查
中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
項規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外
顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證據之被告以外
之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應
認屬於未經合法調查之證據，並非無證據能力，而禁止證據之使
用。此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使以資補正，
而完足為經合法調查之證據。卷查證人陳小琪、何亭儀於偵查中
向檢察官所為之陳述，於訊問前具結，依上說明，本屬有證據能
力之傳聞證據，上訴人雖未於偵查程序為詰問（嗣於審判中，有
客觀上不能受詰問上開證人之情形，詳如後述），尚非無證據能
力。原判決已說明其認定有證據能力之理由（見原判決第三、四
頁，理由壹、二），於法並無違誤。上訴意旨執此指摘，自非適
法之上訴第三審理由。（三）「被告以外之人（含證人、共同被
告等）於審判外之陳述，依法律特別規定得作為證據者（刑事訴
訟法第一百五十九條第一項參照），除客觀上不能受詰問者外，
於審判中，仍應依法踐行詰問程序。」固有司法院釋字第五八二
號解釋理由可參。卷查證人陳小琪、何亭儀於第一審審理中，為
被訴本件販賣第一級、第二級毒品之共同正犯，經第一審審判長
詢以「……是否有因為作證陳述而受到刑事追訴或處罰之虞？（
並告以刑事訴訟法第一百八十條第一項之身分者得拒絕證言）」
其二人均答稱：不要作證等語（見第一審卷(一)第二二九、二三０
頁）。嗣陳小琪、何亭儀所犯幫助販賣第一級、第二級毒品罪部
分，均經原審上訴審判刑確定後，原審更一審復依上訴人之聲請
傳喚其二人作證，然其二人有所在不明，而無從傳喚等情，原判
決亦於理由內敘明（見原判決第三、四頁）。其二人因客觀上顯
有不能於審判中到庭接受詰問之情形，已無從依法踐行詰問程序
，自不容就此任意爭執，而資為上訴第三審之合法理由。（四）
所謂具結係指證人以文書保證其所陳述之事實為真實而言，乃證
言真實性之程序擔保，與歐美國家命證人宣誓之意義相同。命證
人具結，應依刑事訴訟法第一百八十七條第一項、第一百八十九
條第一項、第二項、第三項規定之程序為之。其中第一百八十九
條第二項「結文應命證人朗讀；證人不能朗讀者，應命書記官朗
讀，於必要時並說明其意義。」之規定，主要在於使證人瞭解結
文之涵義，以提高證人之警覺，俾求證言之真確。證人能識文字
者，原則上使其自行朗讀；其不能自行朗讀者，始命書記官朗讀
，經朗讀後認為證人尚有不能明瞭者，應加以說明結文之意義並
記明筆錄，然後再依同條第三項之規定，命證人於結文內簽名、
蓋章或按指印，以明責任。倘法院或檢察官於命證人具結時，未
依上開規定命證人或書記官朗讀結文，即命證人於結文內簽名、
蓋章或按指印，此朗讀結文程序之欠缺，是否導致不生具結之效
力？依刑法第一百六十八條規定，我國係採具結文書以認定證人
是否具結，應負偽證罪之責，自應以證人是否確已明白、認知結
文之意義而簽名、蓋章或按指印為判斷基準。如證人已明白結文
之真實意思，應認證人已具結；反之，則不生具結之效力。卷查
檢察官訊問陳小琪時，先詢以：「你與其他三位被告（指陳永安
、甲○○、何亭儀）為共同被告，是否願意作證？」，其答稱：
「願意。」檢察官即告知「具結之義務及偽證之處罰，並告知證
人因陳述致自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條關係之人受刑
事追訴或處罰者（，）得拒絕證言，另命證人具結」，再詢以：
「你與其餘三位被告有無親屬、婚約或法定代理人關係？」，其
答稱：「陳永安是我哥哥；甲○○是我男朋友，何亭儀是甲○○
的嫂嫂，……」其始在證人結文上簽名，而於供前具結。此亦有
訊問筆錄、結文在卷可按（見偵字第二四九四六號卷第二０六至
二０九頁）。檢察官訊問何亭儀時，先詢以：「是否認識甲○○
、陳永安、陳小琪？」，其答稱：「甲○○是我男朋友的弟弟，
陳小琪是甲○○的女朋友，陳永安是陳小琪的哥哥。」再詢以：
「由於你與其他三位被告甲○○、陳永安、陳小琪為共同被告，
對於其他被告的部分是否願意作證？」，其答稱：「我願意作證
。」檢察官即告知「具結之義務及偽證之處罰，並告知證人因陳
述致自己或與其有刑事訴訟法第一百八十條關係之人受刑事追訴
或處罰之虞者（，）得拒絕證言，另命證人具結」其始在證人結
文上簽名，而於供前具結。此亦有訊問筆錄、結文在卷可按（見
偵緝字第二六七號卷第二三至二七頁）。參以其二人於第一審九
十五年五月二十七日上午審判時，就審判長所詢：「……是否有
因為作證陳述而受到刑事追訴或處罰之虞？（並告以刑事訴訟法
第一百八十條第一項之身分者得拒絕證言）」均答稱：「沒有親
屬關係，但我不要作證。」等語，有該次審判筆錄在卷可稽，當
已明白、認知作證及於結文上具結之意義。是其等於偵訊時既表
明願意作證且簽名於證人結文上，此與經朗讀前揭卷附結文內所
載文字，目的在使其等瞭解結文之意義，並無二致，應認其二人
已合法具結。上訴意旨執本件未踐行朗讀結文之程序，形同空白
具結，應認不生具結效力云云，而為指摘，自非合法之第三審上
訴理由。（五）刑事訴訟法第一百三十一條第二項規定：「檢察
官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，二十四小
時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指
揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長
。」第三項：「前二項搜索，由檢察官為之者，應於實施後三日
內陳報該管法院；如由檢察事務官、司法警察官、司法警察為之
者，應於執行後三日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為
不應准許者，應於五日內撤銷之。」復於第四項規定：「第一項
、第二項之搜索執行後未陳報該管法院或經法院撤銷者，審判時
法院得宣告所扣得之物，不得作為證據。」則檢察官指揮司法警
察（官）逕行搜索，如於執行後，未踐行前揭規定陳報該管法院
，僅審判時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據而已，非謂該
逕行搜索因此即成為非法搜索，亦非所扣得之物當然即無證據能
力。原判決敘明板橋憲兵隊九十五年十月四日搜索、扣押筆錄，
其上記載該隊於當日十五時三十分，經台灣板橋地方法院檢察署
檢察官以電話指揮執行搜索，足認憲兵隊搜索板橋市○○路二六
０巷一弄一號，並非基於搜索票所載，而係依刑事訴訟法第一百
三十一條第二項規定經檢察官指揮執行搜索，且經陳永安自願帶
同憲兵隊人員進入搜索，自難認板橋憲兵隊執行搜索係非法搜索
，是本件搜索所扣得之證物，係合法執行搜索扣押所得之物，自
得為本案之物證，而有證據能力等由甚明（見原判決第五頁，理
由壹、三）。上訴意旨以本件搜索之後未經陳報法院，而指其為
非法搜索，扣得之物無證據能力云云，顯有誤會，要非第三審上
訴之合法理由。（六）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷
，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即
不容任意指為違法。原判決係以板橋憲兵隊先逮捕陳永安、陳小
琪後，始由陳永安、陳小琪帶同憲兵隊人員前往板橋市○○路二
六０巷一弄一號上訴人與陳永安、陳小琪所居住之住處搜索，並
於搜索時分別將扣押物品詢問陳永安、陳小琪後記明係何人所有
，有扣押筆錄三份在卷為憑，且陳永安於憲兵隊詢問時供稱：「
當憲兵隊（人員）……進入時，只剩下我跟我妹妹在場，其他人
都跑掉了，跑掉的其中有一人是我妹的男朋友甲○○」等語，於
偵訊時陳稱：「當時憲兵也知道逃跑的是誰，而且東西也是在他
房間搜出來，所以就說是甲○○的」等詞，是上開搜索扣押物品
（清冊）目錄表記載為上訴人所有包括電子秤二台、分裝袋二大
包之扣押物品（下稱系爭扣押物）均係在上訴人房間查獲，若謂
非上訴人所有，自與常情相悖。況系爭扣押物品如非上訴人所有
，其於板橋憲兵隊及航空警察局人員前往搜索時何須逃跑。因認
系爭扣押物係上訴人所有無疑。又以上訴人之原審辯護人雖略以
：陳小琪所稱「男生」是指甲基安非他命，「女生」是指海洛因
云云，與陳永安監聽譯文所載海洛因暗語是「軟的」，甲基安非
他命暗語是「硬的」等情不符，陳小琪之證詞為不足採等語置辯
。然查毒品之暗語不一而足，陳小琪所述前揭毒品之暗語即使與
陳永安之監聽譯文內容不同，亦不足以認定陳小琪所言不實，因
認上開辯護意旨亦無可取。俱憑卷證審認、論駁至為明確，其推
理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，不能指為違法。（
七）原判決業已說明證人何亭儀於偵訊時證稱：「偵（字第二四
九四六號）卷第二三三頁所記載之進貨明細便條紙，確實是伊所
寫的，內容是有關上訴人毒品交易之進價、利潤等相關資料。而
……所記載『幾錢』就是海洛因的重量，『女生』就是海洛因，
『原半錢又1/4』是指尚未加葡萄糖前之毒品重量，『洗：差0.3
半錢』就是指加入葡萄糖」等語明確。其於第一審仍證稱：筆記
本的部分如伊之前所述等詞，並有進貨成本明細便條紙一張、現
金記帳本一冊及原判決附表（下稱附表）二所示其餘扣案物品可
資佐證。原審於經合法調查後，採為認定上訴人毒品交易之進價
、利潤等情之依據，於法並無不合。至何亭儀於偵訊時，另稱他
們販賣毒品的價格，伊不清楚云云部分之證言，原判決並未引為
認定上訴人犯罪之證據，自無判決理由矛盾之違法可言。上訴意
旨就此指摘，亦非上訴第三審之適法理由。（八）事實審法院本
於調查所得之資料，以自由心證認為證言一部為真實者，得採取
或捨棄其一部，以為裁判之根據，但應詳為闡述其所以採取或捨
棄一部之得心證理由。原判決援引證人陳小琪於偵訊時證稱：伊
知道上訴人有在買賣毒品，伊所寫的消費明細（指扣案之現金記
帳本）內「男生」是指安非他命，「女生」是指海洛因；上訴人
係以電話0000000000、0000000000號與人
聯絡販賣毒品等語，係認該部分證言與何亭儀所述及卷內其他證
據資料相符，而予採取。至其於偵訊時另證稱：伊九十五年七、
八月間住進板橋市○○路此處時，就有聽到他們（指甲○○、何
亭儀）講手機聯絡買賣毒品之事宜；何亭儀也有在販毒，他們海
洛因進價一克新台幣（下同）三千五百元，（甲基）安非他命進
價一克二千五百元云云部分。則以其於同日偵訊時旋改稱：海洛
因進價是一公克三千元，（甲基）安非他命進價是一公克二千五
百七十一元云云，不僅就有關販賣毒品進價之重要事項，前後不
一其詞，已有瑕疵可指。且與何亭儀於偵訊時證稱：扣案現金記
帳本記載，海洛因進價係一公克三千元，甲基安非他命進價則為
一公克二千五百七十一元等情不符，因認陳小琪關於上開時間「
買賣毒品」及「何亭儀也有在販毒」之陳述，尚乏補強證據證明
與事實相符，自難採為認定事實之基礎（見原判決第九頁，理由
貳、二之(四)、(2)）。已詳為闡述其取捨之得心證理由，核無上訴
意旨所指判決理由矛盾之違法情形。又原判決既不採陳小琪所述
九十五年七、八月間住進板橋市○○路之說詞，復另依憑陳小琪
於第一審證述筆記本的部分如伊之前（即偵訊時）所述等語，並
參酌扣案證物等證據資料，資為認定上訴人自九十五年六月五日
起至同月十六日止有本件販賣海洛因之事實，及於九十五年六月
四日亦有販賣甲基安非他命犯行，二者並無矛盾之處，上訴意旨
執此指摘，仍非上訴第三審之適法理由。（九）原判決就扣案海
洛因一包（即其附表二編號一），係綜核證人陶楷中於原審證稱
：「現場當場搜到四包海洛因，陳小琪只承認一包，其他三包在
別的房間搜到，我們當場有問他們，陳小琪說他與被告（指上訴
人）同住，毒品係被告提供的」等語，並參酌板橋憲兵隊搜索扣
押物品（清冊）目錄表（見偵字二四九四六號卷第三二、三三頁
）之記載，憑以認定係上訴人所有。至陳永安於憲兵隊詢問時，
承認扣案分裝袋係其所有者，係另扣得之分裝袋二十二個，並非
指附表二編號五所載之分裝袋，此觀之卷附詢問筆錄及板橋憲兵
隊搜索扣押物品（清冊）目錄表（見同上偵卷第一０、一一、二
六頁）甚明。上訴意旨此部分核係未依卷內訴訟資料所為之指摘
，尤非上訴第三審之適法理由。（十）所謂依法應於審判期日調
查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要
性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事
實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為
不同之認定，始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調
查之必要性。原判決認定上訴人有本件販賣海洛因、甲基安非他
命之犯罪事實，業已論斷甚詳。又扣案海洛因一包、甲基安非他
命二包均係上訴人所有，及上訴人由現場逃逸等情，亦依憑陳永
安於憲兵隊之陳述、陶楷中於原審之證言，並參酌扣押物品（清
冊）目錄表之記載認定明確，並無不明瞭之處，縱上訴人曾聲請
為當時其不在場之調查，然因待證事實已明，自欠缺調查之必要
性，原審未另為無益之調查，究與應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法情形有別，不得據為上訴第三審之合法理由。（十
一）經驗法則，係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，乃客觀
存在之法則，非當事人主觀之推測。上訴意旨對於原審取捨證據
之職權行使，任憑自己主觀意見，徒執毒販不會交由二人記帳，
及扣案毒品量少，實無法販賣等詞，指摘原判決採證認事違背經
驗法則，顯非適法之第三審上訴理由。（十二）其餘上訴意旨，
經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力
之職權行使，或與判決本旨無關之枝節事項，徒以自己之說詞，
泛指為違法，並為單純事實上之爭執，俱難認已符合首揭法定之
第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
