【裁判字號】    98,台上,6134
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    擄人勒贖等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年八月六日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第五三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字
第一三六八、一八六九、一八七０、二００三、二六一五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人曾於原審
聲請調查案發當天證人丙○○是否有和其公司之會計電話聯絡，
計算上訴人應分得之高雄市左營區自治新村國宅新建案中之土方
挖運工程（下稱土方挖運工程）純利，證實上訴人係因與丙○○
有工程利益分配糾紛，才會將其押出談判，而非原判決所指上訴
人與丙○○間無工程利益糾紛，係為勒贖鉅款押走丙○○，然原
審未予調查，亦未說明不予調查之理由，自屬違背法令。(二)、倘
如原判決所認本案係擄人勒贖，依常理丙○○於離開上訴人後，
即應向警方報案，而不須支付上訴人贖款新台幣（下同）九百萬
元，然丙○○竟違反常理在無人身安全顧慮下，不僅未即時報案
，並於翌日開立四張總金額為九百萬元之支票予上訴人。顯見雙
方確有工程利益糾紛，而支票係用以支付上訴人應分得之工程利
益。原判決認上訴人觸犯擄人勒贖罪，適用法則不當。(三)、證人
吳炎明於原審證稱匯到立富營造有限公司（以下稱立富公司）之
錢係從有利開發企業有限公司（以下稱有利公司）銀行帳戶匯出
等語，依常情倘此筆交易並非有利公司承作，公司之銀行帳戶何
能匯出一千萬元資金至立富公司，有利公司何能解釋此筆資金流
向，是有利公司顯係本件土方挖運工程之真正承作者，而非如吳
炎明所證與有利公司或丙○○無關。原判決對上開證據未予採納
，亦未說明不予採納之理由，判決有理由不備之違法。(四)、依證
人王兆祥、王兆雲、王運天於第一審之證述可證，上訴人辯稱其
與吳炎明合夥承作土方挖運工程，嗣吳炎明因案被押，由丙○○
代替吳炎明與上訴人洽商利潤分配一節，並非臨訟杜撰。則上訴
人向丙○○請求應分得之工程利潤，並無不法所有意圖，雖上訴
人為達分得利潤目的而剝奪丙○○自由，除應成立其他財產上犯
罪或妨害自由罪外，應不成立擄人勒贖，原判決認上訴人觸犯擄
人勒贖罪，適用法則顯有不當。(五)、原判決採丙○○之證述，認
定上訴人有開口稱：「左營工程土石出貨三十萬立方公尺，每一
立方可賺一百元，一人分一半，故丙○○應同意支付一千五百萬
元，再扣除丙○○承擔其積欠陳崑祥之債務部分加計利息五百萬
元及丙○○、乙○○可領回今日之醫藥費一百萬元後，丙○○應
於明日支付現金四百萬元及開票五百萬元償還」等語，然依證人
陳崑祥於第一審之證述可知，其每月薪水約三、四萬元，信用破
產多年，何有能力一次借貸三百八十六萬元之鉅款予上訴人。陳
崑祥對其借款之來源雖有指出係向其前大嫂張佳穎借貸，惟並非
轉帳，更無開票擔保，一次交付現金亦與一般借貸常理有違，足
證丙○○所證與事實不符。原判決以丙○○之證述作為證據，有
違經驗法則，採證違法，亦有調查未盡之違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。本件原審認定上訴人有原判決所載於民國九十七年一月十三
日共同以非法方法剝奪人之行動自由及意圖勒贖而擄人之犯行，
係以該事實已據丙○○、陳崑祥、與證人乙○○、尤志聰、梁清
旺證述綦詳，上訴人亦坦承有與林國弘、陳榮宗及蔡博印對丙○
○及乙○○為妨害自由、恐嚇及強制等犯行，並有扣案之手銬一
副足證。丙○○因一時無法籌出鉅額現金，委請證人楊秀文居間
央請上訴人同意改為次日支付三百萬元即期支票及三張二百萬元
遠期支票，亦據楊秀文、證人劉怡文及王家珍陳明，復有支票影
本可查，且說明上訴人主觀上已知不得向丙○○請求土方挖運工
程之一半利潤，竟要求丙○○需於翌日支付三百萬元即期支票及
三張二百萬元遠期支票，足認其主觀上有意圖為自己不法所有之
犯意，此與上開釋放丙○○，顯有對價關係，其有擄人勒贖之不
法犯意，所辯為卸責不可採等證據資料，予以綜合判斷，認上訴
人犯行足堪認定。因而維持第一審論處上訴人共同以非法方法剝
奪人之行動自由（累犯，處有期徒刑一年），及意圖勒贖而擄人
（累犯，處有期徒刑八年六月）二罪罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由，所為論斷，均
有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法，然查原
判決已詳敘土方挖運工程係由王兆祥及王兆雲介紹予上訴人及吳
炎明，上訴人及吳炎明則曾約定一起合作該工程。上訴人所稱係
其與吳炎明事先談好，伊負責牽線，吳炎明負責簽約與開挖等語
，雖尚屬可採。然本件土方挖運工程最終並非由王運天之營造廠
得標，而係由陞保工程有限公司（下稱陞保工程）得標，吳炎明
係改與立富公司合作，一同出資向陞保工程轉包本件土方挖運工
程等情，亦經吳炎明及王運天於第一審證述明確，並有吳炎明所
提出手札影本附卷可參，可證吳炎明所以取得本件工程，尚非透
過上訴人居中牽線甚明。並依憑丙○○、吳炎明、尤志聰等人之
證詞，說明本件土方挖運工程，丙○○自始至終均未參與。原審
縱再予傳訊上訴人所陳之丙○○公司之會計，訊問關於丙○○當
天與會計電話聯絡，計算上訴人應分得之土方挖運工程純利等情
，亦無從動搖原判決就犯罪事實之認定，即於判決顯無影響，自
非在客觀上認定事實及適用法律基礎之證據，原審雖未傳訊丙○
○公司之會計，又未裁定駁回調查之聲請，亦未於判決內說明不
予傳訊之理由，其所踐行之訴訟程序，固稍有欠洽，然經綜合全
案證據資料，顯於判決主旨無影響，自不得執以為上訴第三審之
理由。原判決理由已說明依丙○○、乙○○、梁清旺之證詞，與
上訴人及林國弘、陳榮宗及蔡博印於第一審時坦承有對丙○○及
乙○○為妨害自由、恐嚇及強制等犯行，以及陳崑祥證稱案發當
時丙○○曾電話聯絡陳崑祥表明其欲承擔上訴人所積欠之債務等
情，與楊秀文證述丙○○則因一時無法籌出鉅額現金，委請楊秀
文居間央請上訴人同意由丙○○改為翌日支付三百萬元即期支票
及三張二百萬元遠期支票等情，且有手銬一副扣案與支票影本、
通聯紀錄附卷可稽，因而認定上訴人主觀上已知其不得向丙○○
請求本件土方挖運工程之一半利潤，然竟要求丙○○需於翌日支
付現金四百萬元及開票五百萬元，後又改為三百萬元即期支票及
三張二百萬元遠期支票，足認其主觀上有意圖為自己不法所有之
犯意，與上開釋放丙○○，顯有對價關係，其有擄人勒贖不法犯
意之理由。而丙○○已於警詢陳明：「我們都是正當生意人恐危
及家人安全，而且上訴人他們又有槍，怕被他們報復，所以沒有
及時向警方告發，後來怕他們吃到甜頭，又再度回來綁架我們，
所以拖到今日才向警方告發」等語。是上訴意旨謂丙○○未即時
報案云云，乃憑臆測而非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理由
。吳炎明於原審係證稱一千萬元是集資所得，有些是現金，有些
是匯款，（出資五百五十萬元）從有利公司帳戶匯款過去，立富
公司出資一千三百萬元，我們所佔的比率是十分之四而已等語，
上訴意旨謂吳炎明於原審證稱匯到立富公司之錢，係從有利公司
之銀行帳戶匯出等語，進而主張有利公司之銀行帳戶匯出一千萬
元資金至立富公司，顯係本件土方挖運工程之真正承作云云，乃
非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理由。原判決已說明上訴人
所稱本件工程係其與吳炎明事先談好，伊負責牽線，吳炎明負責
簽約與開挖等語，雖尚屬可採。然亦詳述認定吳炎明嗣後轉而與
立富公司合作向陞保工程轉包本件土方挖運工程，既非透過上訴
人所提供之管道，且上訴人就此部分亦無一同合夥或出資，故其
就本件工程所得利潤，自無何權利可資主張之依據。上訴意旨僅
擷取原判決有利於上訴人之前段說明，故意省略下段不利於上訴
人之理由，進而執此謂上訴人為向丙○○請求應分得之工程利潤
，並無不法所有之意圖，不成立擄人勒贖云云，自非依據原判決
執為指摘之適法上訴理由。原判決依憑陳崑祥、丙○○及乙○○
之證詞，與卷附通聯紀錄，認定案發當時丙○○曾電話聯絡陳崑
祥表明其欲承擔上訴人所積欠之債務等情，至於陳崑祥於第一審
經過詰問雖稱曾經信用破產，但已詳陳借款予上訴人之來源係向
其前大嫂張佳穎借貸，則原審之論斷並非無據，且與一般事理無
違，並無適用法則不當之情形，上訴意旨謂原審僅以丙○○之證
述作為證據，指稱原審就此未予調查為違法云云，乃就原判決已
說明之事項，任意指摘為違法，並非合法之上訴理由。至於其他
上訴意旨，均係就原審已調查及依憑證據所為採證認事職權之合
法行使，以及原判決已論列說明之事項，依憑己見任意指為違法
，並重為事實之爭執，否認犯罪，殊與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
