【裁判字號】    98,台抗,827
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八二七號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求給付違約金事件，對於中
華民國九十八年七月二十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一○七四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：再抗告人因工作關係寄寓歇宿於萬芳醫
院宿舍，得認為再抗告人之寄寓地。惟同一訴訟普通審判籍與特
別審判籍不在同一法院管轄區域內者，僅生民事訴訟法第二十二
條得任向其中一法院起訴之效力，特別審判籍並無優先於普通審
判籍之效力。再抗告人之住所地為嘉義市，依民事訴訟第一條第
一項前段之規定，其住所地法院即台灣嘉義地方法院（下稱嘉義
地院）有管轄權，而依同法第四條規定再抗告人寄寓地法院即台
灣台北地方法院（下稱台北地院）亦有管轄權，則相對人即第一
審原告有選擇法院起訴之自由，應依其意見選擇定之。相對人選
擇向台北地院起訴，台北地院即非無管轄權。乃台北地院未予查
明，遽將本件裁定移送於嘉義地院管轄，自非允洽等語，核無適
用法規顯有錯誤。至再抗告意旨謂：本件相對人係請求再抗告人
給付精神賠償金新台幣（下同）二百萬元，非因財產權涉訟，無
民事訴訟第四條之適用云云，惟查相對人請求再抗告人給付精神
賠償金二百萬元，仍屬因財產權涉訟，其再抗告不合民事訴訟法
第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
