【裁判字號】    98,台抗,800
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八００號
再 抗告 人    甲○○○○○○.
訴訟代理人    黃旭田律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年七月二十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字
第三四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其
取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理
由之裁定再為抗告，係以：原法院係於裁定後始送達相對人乙○
○之答辯暨陳述意見狀予伊，於裁定前未使伊有陳述意見之機會
，於法有違；又相對人並未釋明請求及假扣押之原因，原法院謂
其已釋明，亦有未當云云，為其論據。惟查相對人係對再抗告人
之抗告提出答辯暨陳述意見狀，即無原法院於裁定前未使再抗告
人就該書狀有陳述意見之機會情事。至再抗告人所陳其餘理由，
係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無
涉。再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
