【裁判字號】    98,台上,6194
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一九四號
上  訴  人  乙○○
                    樓
            丙○○
                    31號
                    號1樓
共      同
選任辯護人  李金澤律師
上  訴  人  甲○○
                    號3樓
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年六月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第四七四三號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第九九六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○常業詐欺及上
訴人乙○○、丙○○二人幫助常業詐欺犯行，均罪證明確，因而
撤銷第一審關於上訴人等三人部分科刑之判決，經比較刑法之新
舊規定後，改判論處甲○○共同以犯詐欺為常業罪刑，另皆論處
乙○○、丙○○二人連續幫助常業詐欺罪刑，均已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。原判決事實就
甲○○本件常業詐欺，於其附表一之一所示犯行，其中該附表編
號一、四之、至、編號八、九、十、十二之至、編號
十三之、、、、、、編號十五、十六之至、編
號二十之、、編號二十二、二十三之，其「匯入帳戶戶名
」欄內，雖載稱其匯入帳戶無證據證明係乙○○等三人（即乙○
○、丙○○、林明達）所提供等語，然所示各該常業詐欺犯行，
除經甲○○迭於警詢及偵、審中自白不諱，並經其被害人欄所載
沈怡青等人及證人黃正萬、張聲揚、劉敏暉分別於警詢、原審審
理時到庭供證無誤，復有卷附自動櫃員機交易明細表、匯款單、
郵政國內匯款執據、郵政跨行匯款申請書、匯款條、一簾幽夢休
閒會館抵用卷、報紙分類廣告、一簾幽夢汽車休閒旅館邀請函、
人頭帳戶申請資料、帳戶交易明細等足稽，原判決因之認甲○○
確有上開原判決附表一之一各欄所示常業詐欺犯行，要無採證違
法。而甲○○購買人頭帳戶之對象，除乙○○、丙○○與林明達
外，渠亦另曾向綽號「小林」、「阿嘉」及名為「崔小姐」者等
成年人購買人頭帳戶使用，已經甲○○於偵查中供承屬實，此並
經原判決於事實欄一、認定無訛，則上開原判決附表一之一「匯
入帳戶戶名」各欄所示帳戶，雖無證據證明係乙○○、丙○○與
林明達所提供，然其係甲○○另向綽號「小林」、「阿嘉」，或
名為「崔小姐」者所購買，自屬可能。原判決於其附表一之一上
開所示各欄對此縱未加認定、記載，但於事實欄一、部分已經載
明，且此於甲○○各該常業詐欺犯行之成立，亦不生影響，要不
能執之認原判決違背法令。又原判決於其附表一之一上開「匯入
帳戶戶名」各欄，既載稱「無證據證明係乙○○等三人（即乙○
○、丙○○、林明達）所提供」。即未認定乙○○、丙○○有各
該部分幫助常業詐欺犯行，此由原判決事實欄二、就乙○○、丙
○○幫助常業詐欺部分，認渠二人向出賣者收購如附表一之一「
匯入帳戶戶名」欄所示其中之謝怡庭、王英泰、彭政泉、盧志南
、林世南、胡晉嘉、王英塾、劉世傑、卓聖堯、宋勝康等人申請
之金融機構帳戶等情，亦明。則原判決理由對其附表一之一上開
編號各欄所示，未說明乙○○、丙○○二人之犯罪論據，自無理
由矛盾可言。是上訴人等三人之上訴意旨分別以上情指摘原判決
違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。而渠等其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事及刑罰量處
之職權行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，依上揭
說明，渠等三人之上訴均違背法律上之程式，俱應予駁回。而乙
○○、丙○○二人之上訴，既均因不合法律上程式，經以其等上
訴不合法，予以駁回，有如前述，則渠等聲請為緩刑宣告，本院
對之自屬無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
