【裁判字號】    98,台上,6082
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一
八七一號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。而原審依憑上訴人審判中之自白及詮昕科技股份有限
公司之濫用藥物尿液檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其犯
行，所為證據之取捨及判斷，亦無不合。上訴意旨，僅以原始筆
錄（警詢筆錄）非伊親口供述及其他與本案無關之案情為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
