【裁判字號】    98,台抗,657
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五七號
抗  告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月三十日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一八一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品
危害防制條例四罪，分別經台灣台北地方法院、台灣板橋地方法
院及原審法院判處如原裁定附表所示之刑，均已確定，屬裁判確
定前所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執
行刑為有期徒刑一年八月。經核於法並無違誤。查併合處罰之數
罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之
刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之
最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部
性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨，
徒以連續犯刪除後，對成癮之毒犯，採一罪一罰，由以一罪論改
為數罪併罰，已有未當；而經原審定其應執行刑後，與多次販賣
毒品等重罪所定應執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違比
例原則云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
