【裁判字號】    98,台上,6053
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０五三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李淑妃律師
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年七月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一八
六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第二
二四七九、二五一０三號，九十五年度偵字第一八九九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○、乙○○妨害自由之犯行明確，因而撤銷第一審
所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴
人二人之規定，改判論處上訴人二人共同以非法方法，剝奪人之
行動自由罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴二人否認犯行之供詞及所辯各語認非可
採，予以論述。原判決依憑被害人丙○○所稱上訴人二人有其事
實欄記載為索債而妨害自由犯行之指訴，其中將被害人強押上車
部分，核與證人即案發當時在場之曾威智證述親睹綽號「勝雄」
之甲○○與綽號「大頭」之人，各據一側將被害人押上一藍色或
紫色之廂型車內，當時車內前座另有一名駕駛等語相符；而被害
人復遭以矇眼、銬手、出言恫嚇、毆打成傷及駕車繞行街道等非
法方法被剝奪行動自由部分，亦有被害人驗傷診斷書可佐；又被
害人之兄嫂李守婷依電話指示籌款新台幣（下同）二十六萬元，
委由曾威智輾轉經由不知情之郭佩芬、郭勝雄送交甲○○部分，
則分據李守婷、曾威智、郭佩芬與郭勝雄證述明確。因認被害人
之指訴屬實，堪以採信，而執為對上訴人二人科刑判決之基礎。
並援引曾威智之診斷書、報案紀錄，說明曾威智嗣於原審審理中
，經訊及有關上訴人二人妨害被害人行動自由犯罪事實經過時，
均改稱不復記憶或不知情云云，係因遭暴力威脅，心理上受約制
所致，其於警詢時所供有較可信之特別狀況而堪採信等情甚詳，
核與證據法則尚無違背。被害人雖於警詢中指遭「勝雄」等共四
人強押上車等語，然此應係指參與本件妨害自由犯行之人共有四
人之謂，要與其及曾威智上開供證所述遭甲○○等二人強拉上車
之情，並無不符；而被害人就其遭強制之部分情節，或因記憶模
糊致未能明確陳述，亦屬人情之常；至被害人上車後雖即遭矇住
雙眼，然就上訴人等曾對其施以手銬、出言恫嚇及毆打等親身體
驗所為指訴之真實性，當不因此而受影響；且上訴人二人夥同郭
宏榮與另一不詳姓名成年男子等既有毆打被害人及通知李守婷籌
款之事實，則實際上究由何一參與犯罪之行為人實行施暴及通知
籌款行為，均無關乎上訴人二人犯罪之成立。上訴意旨執以主張
被害人與曾威智上開關於被害人遭強押上車及上車後行動受非法
限制等之供證均與事實不符，顯有瑕疵，並指摘原判決採證違法
云云，洵非適法之第三審上訴理由。另被害人指甲○○妨害其自
由之際，並隨身攜帶槍枝一節，原判決並未採納，上訴意旨以被
害人此部分指訴不實云云，指摘原判決採證不當，容有誤會。再
者，原判決認定乙○○就本件妨害自由犯行，主觀上有犯意聯絡
，客觀上並分擔駕駛甲○○與共同正犯郭宏榮強押被害人搭乘之
汽車及毆打被害人行為之事實，已併引被害人之指認、曾威智之
證言，卷附甲○○所有休旅車、乙○○所有廂型車照片及被害人
與乙○○行動電話通聯紀錄為據，論述上訴人指訴其上車後，即
遭以車窗之窗簾布矇住雙眼，其被移置車後行李箱時並曾觸及車
窗旁鐵管等語，核與乙○○所有車牌ＺＵ─四五五０號車內確附
掛窗簾，後車廂窗戶果裝置鐵管之車內設備情形相符，又乙○○
固陳稱其所有之上開廂型車外觀為墨綠色銬漆，然該車車身顏色
自外觀觀之，確酷似深藍色，有該車照片可按，而甲○○所有車
號ＺＯ─二七二八號休旅車車體外觀銬漆顏色則為銀灰色，亦據
其陳明，並有該車照片為憑，是曾威智所證親見被害人被押上一
部藍色或紫色廂型車，前來取款之人所駕汽車則為一銀色休旅車
等語，適與上訴人二人上開汽車外觀型式、顏色一致，且取款當
日甲○○之銀灰色休旅車係由郭勝雄駕駛前來取款，並據證人郭
勝雄、郭佩芬證述無訛，尤以依循乙○○行動電話收、發話基地
台之位置，推斷其移動路線，與被害人遭挾持期間之最初發話地
與繞行高雄縣、市○○路線亦相契合，乙○○雖稱其手機早即借
予甲○○使用，但與甲○○所陳借用手機之事其已無記憶，案發
當天其係使用自有之手機等語不符而不足採，堪認乙○○於該時
、地與被害人同車於高雄縣、市境內活動，所辯不在場云者，純
屬卸責等語甚詳。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據
定其取捨，為價值上之判斷，據以於判決內認定乙○○之犯行，
顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨猶執被害人與
乙○○素不相識，雙目復被矇住，所為指認，已難為據，且乙○
○手機出借，已非其持用等陳詞，指摘原判決就此等有利乙○○
之陳述未予採信，亦未說明理由，有理由不備之違法云云，亦與
法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。至郭宏榮雖經另案判
決無罪確定，然原判決對上訴人二人與郭宏榮就本件妨害自由犯
行，主觀上如何具有共同犯意聯絡，客觀上並如何為實行行為之
分擔，俱已於判決內說明其得心證之理由甚詳，此乃原審依憑卷
證資料，本其事實審採證認事職權所為獨立判斷，基於個案拘束
原則，本即不受另案判決所為認定之拘束，故郭宏榮縱經另案判
決認其犯罪不能證明，而為無罪之諭知，於上訴人二人觸犯妨害
自由罪之裁判結果不生影響，從而原判決未據以為有利於上訴人
二人之判斷，要無上訴意旨所指理由矛盾之違法。而其餘上訴意
旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項
，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，客觀上
亦不足以辨認原判決已具備違背法令之形式上要件。依上揭說明
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
