【裁判字號】    98,台抗,658
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    常業詐欺等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年九月九日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第一七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因常業詐欺等罪案件，聲請再審，僅
附具歷審判決之影本，但未提出何證據，因認其聲請再審之程序
違背規定，予以駁回。固非無見。惟按刑事訟法第四百二十條第
一項第六款之所謂「證據」，包括證據資料及證據方法。經查抗
告人聲請再審書狀所載，略謂證人即原判決共同被告楊志堯可證
明其匯入抗告人帳戶內之款項，部分係抗告人之薪資，部分隨即
轉至梁瓊方之帳戶內，從資金流向足認抗告人並無詐欺之意圖及
行為；另證人賴金蕉亦可證明抗告人是否假「奧斯塔基金」之名
共同詐欺。此等人證，係審判時即已存在，未經注意而未調之證
據，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審
等語。從而抗告人係以證人為證據方法，並以該等證人之證言為
證據資料，主張有「發現確實之新證據」之再審事由。原裁定疏
未細察，遽認抗告人未提出任何證據，從程序上予以駁回，尚嫌
未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以
撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
