【裁判字號】    98,台聲,1105
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一○五號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助暨
選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十八年五月二十二日本院
裁定（九十八年度台聲字第五四四號），聲請再審，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。又所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人
就其與相對人間聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於本院
裁定（九十八年度台聲字第五四四號）聲請再審，以無資力為由
聲請訴訟救助，惟查聲請人所提所得資料清單、診斷證明書及低
收入證明等件，並不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信
用，而無資力支出訴訟費用。從而，聲請人之聲請，自屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
