【裁判字號】    98,台抗,829
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八二九號
再 抗告 人  泳富企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
再 抗告 人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳惠玲律師
上列再抗告人因與乙○○○○○○○○間聲請假扣押事件，對於
中華民國九十八年七月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九
十八年度抗字第三三八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：相對人就本件假扣押之原因已提出釋
明，且其復陳明願供擔保，以補釋明之不足，則台灣彰化地方法
院准許相對人假扣押之裁定，於法核無不合，應予維持等語，核
無適用法規顯有錯誤。再抗告人對之提起再抗告，雖以：相對人
所提文件與伊日後有無不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原
因無涉，且伊目前並未有債務存在。原法院疏未審酌上開情事，
自有不當云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，乃為原
法院認定相對人對於假扣押之請求及其原因是否已為釋明之事實
當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。依首開說明，再抗
告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
