【裁判字號】    98,台上,1988
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九八八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
            陳誌泓律師
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林淑惠律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月二日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更(三)字第
一二二號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：上訴人未能證明有向被
上訴人終止於民國八十年一月十四日所簽訂之保證契約，且終止
保證契約之效力，係自終止時向將來失其效力，對於終止前已經
發生之保證債務，不生影響。上訴人又未舉證證明被上訴人有免
除已發生連帶保證債務之意思表示，則對高基百貨有限公司（更
名前為七天超市有限公司）於保證契約終止前，所負之債務仍須
負連帶保證責任等情，指摘其為不當，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至原判決援引被上訴人
嗣後修訂之業務處理細則第二冊授信篇「第六節保證」規定，認
係被上訴人主動要求增加保證人，並非上訴人申請更換保證人云
云，核係贅論，惟不影響判決結果。另上訴人與一審共同被告李
英美、李喜美簽訂保證書，承諾上開公司向被上訴人借系爭借款
，負連帶保證責任，期間自八十年一月十八日起至九十五年一月
十八日止，為原審合法確定之事實，則上訴人謂被上訴人未經上
訴人同意，其間多次准許上開公司展延系爭借款債務之清償期限
，其保證責任因而免除云云，不無誤會，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
