【裁判字號】    98,台抗,667
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月八日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第二五六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定以抗告人甲○○所犯竊盜（三罪）、毒品危害防制
條例（二罪）、搶奪及強盜（各一罪），分別經台灣板橋地方法
院及原審法院判處罪刑確定（詳如原裁定附表所示），合於定應
執行刑之規定，因依檢察官之聲請，於其中最長刑期（有期徒刑
六年）以上，七罪刑合併刑期（有期徒刑九年二月）以下，定其
應執行之刑為有期徒刑八年八月，經核並未逾越首揭法定裁量範
圍，其裁量權之行使，自無不當。抗告意旨以他案數罪併罰定應
執行刑所酌減之刑期較多為例，指摘原裁定違反比例原則，核係
對原審定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
