【裁判字號】    98,台上,1964
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九六四號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  許 世 烜律師
被 上訴 人  乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
共      同
訴訟代理人  侯 俊 安律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
七月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第五
五三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於其敗訴部分提起上訴
，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又損害賠
償之目的在於填補所生之損害，其應回復者，並非「原來狀態」
，而係「應有狀態」，應將損害事故發生後之變動狀況考慮在內
。故物因侵權行為而受損害，請求金錢賠償，其有市價者，雖應
以請求時或起訴時之市價為準；但被害人如能證明在請求或起訴
前有具體事實，可以獲得較高之交換價格者，應以該較高之價格
為準，非概以請求或起訴時之市價計之。原審就被上訴人所受損
害，以損害發生後之系爭土地民國八十五年之公告現值為計算基
準（上訴人於第一審亦同意按此計算），該價額如高於被上訴人
嗣後起訴或請求賠償時之市價，依上說明，被上訴人原得據以請
求；如其價額低於起訴或請求時之市價，則對上訴人並無不利，
自無違背法令可言，尤難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要
性，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  袁  靜  文
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
