【裁判字號】    98,台上,6050
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年七月九日第二審判決（九十八年度上訴
字第六一五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度
營毒偵字第七九、九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審判決論處施用第一級毒品二
罪罪刑，不服提起第二審上訴。原判決以其未依據卷內訴訟資料
，具體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之處，屬上訴未
敘述具體理由，認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回。已
詳敘認定之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨僅謂：原判決就上訴人所犯施用第一
級毒品二罪各處有期徒刑八月，及施用第二級毒品所處有期徒刑
四月，定其應執行刑為有期徒刑一年二月，有損其權益云云。對
於原判決以其第二審上訴不合法律上之程式，究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，難謂符合首揭法定第三審上
訴理由之形式要件。其該部分上訴不合法律上之程式，應予駁回
。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第
二級毒品部分，原判決維持第一審論處上訴人施用第二級毒品罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。因該罪係屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，依首開說明，該部分既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
