【裁判字號】    98,台簡抗,37
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第三七號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十八年七月九日台灣板橋地方法院裁定（九十六
年度簡上字第一六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。本件原第二審判決以票據法第十一
條第二項固規定「執票人善意取得已具備本法規定應記載事項之
票據者，得依票據文義行使權利；票據債務人不得以票據原係欠
缺應記載事項為理由，對於執票人，主張票據無效。」，然欠缺
票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，同條第一
項亦定有明文。抗告人執有相對人所簽發面額新台幣（下同）七
百八十萬元之本票乙紙（下稱系爭本票），原係相對人為擔保其
對第三人黃貴美之借款債權而交付其於發票人欄簽名用印，其餘
金額、發票日及到期日均為空白之空白本票，依票據法第十一條
第一項之規定，該票據係屬無效。受同法條第二項限制者，僅發
票人以外之票據債務人，不及於發票人，抗告人自無從據該規定
對相對人主張票據權利等詞，爰廢棄第一審所為相對人敗訴之判
決，改判如其聲明。抗告人執原第二審判決認系爭本票為空白票
據，伊不得依票據法第十一條第二項主張票據權利，違反該條文
保護善意執票人之規範目的等語，向本院提起上訴。經查本件所
涉及之法律見解即發票人應否依票據法第十一條第二項就系爭本
票負票據責任，意義重大，有加以闡釋之必要，自具有原則上之
重要性。原法院不予許可而裁定駁回抗告人之上訴，尚有未合。
抗告意旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
