【裁判字號】    98,台上,6095
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０九五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二
七一二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第一五七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒
品有罪部分及販賣第二級毒品予林展宏無罪部分之判決，改判論
處上訴人販賣第二級毒品（共二罪）及轉讓第二級毒品罪刑（應
執行有期徒刑六年），已綜合證人李宗嶧、林展宏等人所為之證
言及通訊監察譯文等全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人
售賣安非他命予李宗嶧之價格，以李宗嶧所稱每包新台幣（下同
）五百元合於事實，且有利於上訴人，足為認定之依據，併加說
明其斟酌取捨之理由。上訴意旨僅擷取卷內片段資料，謂李宗嶧
向上訴人購買毒品之價格，每包究係五百元或一千元，所述不一
，且表示不清楚上訴人交付之毒品數量，施用時亦無安非他命之
感覺；證人林展宏亦稱其以電腦螢幕與上訴人交換何種毒品，已
無記憶，施用結果也無感覺云云，對於原審採證認事職權之適法
行使，暨判決內已調查說明之事項，持己見任意指摘，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
