【裁判字號】    98,台上,6202
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二０二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  詹德柱律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年六月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第
一七一三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵
字第二００五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略以：(一)原判決僅以施用毒品
之邱國榮證詞，未有其他補強證據，即認上訴人等共同販賣第二
級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）予邱國榮，有違證據
法則。(二)原判決認定乙○○有販賣甲基安非他命，係以民國九十
五年九月十四日乙○○與邱國榮間之監聽譯文為證據之一，然該
監聽譯文中並無有關甲基安非他命之對話，原判決採為乙○○犯
罪證據，有違證據法則。(三)邱國榮於偵查中證稱：最後一次是九
十五年九月十四日下午二時三十分左右，我打電話給乙○○，我
跟他說我骨頭很酸，麻煩你過來一下，因為我每次要買甲基安非
他命都跟乙○○這樣講，他就知道了等語，核與當日乙○○與邱
國榮間之監聽譯文中邱國榮僅要乙○○前來不同；亦未有如邱國
榮所述向來均以骨頭很酸為購買毒品之暗語。足見邱國榮指證於
九十五年九月十四日向乙○○購買毒品不實，原判決採為乙○○
犯罪證據，有違證據法則。(四)依乙○○與邱國榮間之監聽譯文記
載，雙方於九十五年九月十四日下午二時四分通話，內容並未提
及有無毒品交易及交易地點，乙○○約於下午二時二十一分到達
邱國榮之機車行，二十分鐘後即為警查獲。若非邱國榮配合警員
辦案，警員豈能在不知有無毒品交易及交易地點之情況下，迅速
到達現場。本件毒品交易是否既遂，尚非無疑。原判決對此未予
說明，有判決理由不備之違法。(五)乙○○警詢自白係遭警員誘導
，不具任意性；偵查中係於吸毒致神智迷糊所為之陳述，均不具
證據能力。原判決採為乙○○不利之認定，有適用法則不當之違
法。(六)乙○○於九十二年因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，
於九十四年一月十七日戒治期滿。足見邱國榮於偵查中證稱：九
十二年開始跟乙○○買毒品，跟甲○○接洽只有一次等語，與事
實不符，原判決採為乙○○犯罪證據，顯有違法。甲○○上訴意
旨略以：(一)原判決僅以施用毒品之邱國榮證詞，未有其他補強證
據，即認甲○○有販賣甲基安非他命予邱國榮，有違證據法則。
(二)原判決認定上訴人等共同販賣甲基安非他命，然未說明認定上
訴人等具有犯意聯絡及行為分擔所憑之依據，有判決理由不備之
違法。(三)共同被告本質屬於證人，其審判外之言詞或書面陳述，
原則不具證據能力。本件共同被告乙○○於偵查中係以被告身分
接受訊問，未經具結，亦未賦予甲○○對質詰問之機會，不具證
據能力，原判決採為甲○○之犯罪證據，有適用法則不當之違法
各云云。
惟查原判決依憑乙○○於警詢及偵查中之自白、甲○○不利於己
之部分自白、證人邱國榮於偵查中、第一審之證詞、證人張銓宏
於第一審之證詞、邱國榮以00000000號電話與乙○○持
用甲○○名義之0000000000、0000000000
號行動電話於九十四年九月十四日下午二時四分、十一分之通話
監聽譯文、扣案現金新台幣五千元、分裝袋一批、甲基安非他命
一包（毛重０．四公克）、憲兵司令部刑事鑑識中心安鑑字第０
一八０五號鑑驗通知書等證據，資以認定上訴人等有原判決事實
欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判決，改判依修正
前刑法連續犯規定，論處上訴人等共同連續販賣第二級毒品罪刑
（均累犯，各處有期徒刑七年六月）；及共同販賣第二級毒品罪
刑（乙○○為累犯，各處有期徒刑七年二月），併為從刑之諭知
，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於甲○○辯稱：係與
邱國榮合資購買甲基安非他命，因邱國榮不滿其所交付之甲基安
非他命數量愈來愈少，始誣告其販賣甲基安非他命；扣案之甲基
安非他命亦係案發前一天交給邱國榮。乙○○辯稱：案發當日至
邱國榮開設之機車行拿取邱國榮退還之修車費用，邱國榮身上查
扣之甲基安非他命，並非其所交付；且警員亦未在其身上搜到甲
基安非他命。警詢係依警員指使始自白販賣甲基安非他命予邱國
榮各云云。經綜合調查證據之結果，認均係卸責之詞，不足採信
，已分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。
且敘明觀諸上開監聽譯文，乃邱國榮叫乙○○愈快來愈好，乙○
○表示瞭解，同意馬上騎機車過去，並於到時在電話中表示不要
再催，內容與退還修車費用並無關係。再該通話內容雖未明確提
及因何原因而需求某物，但以邱國榮與乙○○交易多次之情況，
乙○○由該對話即可得知邱國榮需要甲基安非他命；且其果亦攜
甲基安非他命販賣予邱國榮。衡以販賣毒品係屬違法行為，非可
公然為之，於通話中不明指何物，只要雙方意會瞭解即可，自不
得以監聽譯文中未出現甲基安非他命之類字眼，即認通話內容非
在販賣甲基安非他命。雖該監聽譯文中亦無乙○○於偵查中自白
：是因為他在當天打了二通電話給我，說他沒有力氣，拜託我幫
他找甲基安非他命等語（見偵字第二００五六號卷第五九頁）或
邱國榮所證稱：因為骨頭很痛很酸等內容。然因乙○○既知邱國
榮因何而需求甲基安非他之事，乃依所認知理解之通話內容回答
，自非可斤斤計較於二人通話所使用之用語，據以否認上訴人等
販賣毒品之情事。又(1)起訴書雖記載上訴人等自九十三年十月間
起開始販賣，惟證人邱國榮已明確證述自九十二年間即向上訴人
等購買，檢察官亦於第一審更正起訴範圍係自九十二年間起（見
第一審卷第三八頁），此部分自為起訴效力所及，自應一併審究
。(2)公訴意旨另以：上訴人等將毒品販賣予綽號「平頭」（鼻頭
）、「阿春」，且上訴人等與邱國榮交易毒品成功之次數總共約
十餘次等語，經綜合調查證據之結果，認該部分犯罪尚屬不能證
明，以公訴意旨認該等部分與上開論罪科刑部分，有裁判上一罪
關係，而不另為無罪之諭知，亦分別在判決內加以說明。原判決
所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判
決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及證據證
明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不
能指為違法。本件原審綜合乙○○警詢、偵查中之自白、甲○○
不利於己之部分自白、證人邱國榮、張銓宏於第一審之證詞，斟
酌其他證據，認定上訴人等有本件之犯罪事實。對於上訴人等辯
解，認不足採；已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判
斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，依上
開說明，自不能指為違法。乙○○上訴意旨(一)(二)(三)(四)、甲○○上
訴意旨(一)(二)置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法
行使，任意指摘，均非適法之上訴第三審理由。(二)原判決已說明
乙○○警詢、偵查中自白均係在自由意志下陳述，自得作為上訴
人等犯罪證據，所憑之證據及認定之理由（見原判決理由二、(五)
）。乙○○上訴意旨(五)所指，尚有誤會。(三)乙○○係於九十二年
十二月十八日至台北看守所執行觀察勒戒，九十三年三月三日因
強制戒治出所，並至台灣桃園女子監獄執行強制戒治，九十四年
一月十七日期滿；及至九十五年九月十五日始又因案入監執行，
有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見原審卷第二一頁）
。則邱國榮指證自九十二年間起至九十五年六月間止，共向上訴
人等購買六次毒品，要無不實可言。乙○○上訴意旨(六)所指，顯
非依據卷內訴訟資料具體指摘之適法第三審上訴理由。(四)共同被
告對於其他被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於
證人，惟法院若已於審判中使該共同被告立於證人之地位，接受
其他共同被告之對質詰問。則該共同被告於警詢、偵查及審判中
以犯罪嫌疑人或被告身分所為陳述，自有證據能力。查乙○○業
於第一審以證人身分具結作證，並由甲○○及其選任辯護人當庭
詰問（見第一審卷第一一八頁）。原判決依乙○○於偵查中以被
告身分所為供述，據以認定甲○○犯罪事實，於法並無不合，自
無甲○○上訴意旨(三)所指適用法則不當之違法。上訴人等上訴意
旨所指各節，或為單純事實之爭執；或於原判決之主旨不生影響
之事項任意指摘；或就屬原審採證認事職權之適法行使，徒憑己
見，漫指為判決違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，均不相適合，應認其等上訴均違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
