【裁判字號】    98,台聲,1103
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間依職權確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十八年六月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年
度聲再字第二號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。又所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人
就其與相對人間依職權確定訴訟費用事件，對於原法院裁定提起
抗告，以無資力為由聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，
惟查聲請人所提診斷證明書及低收入證明等件，並不足以釋明其
已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用。且
抗告於本院，依法無須委任律師為其訴訟代理人。從而，聲請人
之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
