【裁判字號】    98,台上,6124
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年八月六日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第一八三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
六年度偵字第四四一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：原審認定上訴人有販
賣第二級毒品予陳志偉之犯行，除陳志偉於警詢及偵查時之供述
外，並未調查敘明有無補強證據，而陳志偉於第一審否認上訴人
為販售毒品之人，是否足以認定上訴人確有販賣毒品之事實，尚
非無疑；有調查未盡之違法。對於陳志偉前後不一之供述，究竟
與上訴人聯繫幾次、購買幾次？所購為毒品或茶葉？原審未說明
證據取捨之理由及所憑之證據，不採對上訴人有利之證據，亦未
說明理由，僅以陳志偉片面之詞認定上訴人犯罪，有判決不依證
據及理由欠備之違法。陳志偉前後不一之供述，業經最高法院前
次發回指摘原審前審認定事實不合經驗法則，原審仍未予斟酌，
採用警詢筆錄，欠缺嚴格證明與直接審理之概念云云。
惟查原判決依憑證人陳志偉之證言，指認照片、陳志偉持用之00
00000000號行動電話之通聯調閱查詢單一張、上訴人持用之0000
000000號行動電話接收之簡訊內容照片一張、台灣高等法院被告
前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯
罪事實，因而維持第一審論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（累犯
，處有期徒刑八年，併為相關從刑之諭知）之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴，已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴
人矢口否認有販賣第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：伊與陳志
偉不認識，並未於民國九十五年七月初某日凌晨零時許，以新台
幣（下同）七千五百元之價格販賣第二級毒品安非他命一包予陳
志偉云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予
指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從
形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及
證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則
，自不能指為違法。且（一）、原判決係採用證人陳志偉於偵查
及第一審之指證上訴人確於九十五年七月初某日凌晨零時許，在
台南縣麻豆鎮總爺郵局前，販賣第二級毒品安非他命一包予伊，
得款七千五百元等語，並以陳志偉就其向上訴人購買安非他命之
時間、地點、數量、連絡方式及買賣毒品種類、金額等細節均明
確陳述，且稱其與上訴人間並無仇恨，自無誣陷上訴人之必要，
所供自可採信。另以上訴人所持用之門號0000000000號行動電話
與陳志偉所持用之門號0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄於
九十五年七月三十一日上午通話次數達三次之多，陳志偉持上開
行動電話門號發出內容為「生意做不做一句」之簡訊一通予上訴
人，該簡訊內容之意義亦經陳志偉於偵查及第一審審理時證稱：
因其要向上訴人購買安非他命，約定時間久等不見上訴人，才發
該簡訊等語，並有警方調閱陳志偉持用之門號0000000000號之行
動電話通聯調閱查詢單一份及上訴人持用之門號0000000000號行
動電話接收之簡訊內容照片一張在卷可稽。顯見上訴人與陳志偉
早已認識，是上訴人所辯伊不認識陳志偉云云，自不足取。原判
決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨
，而憑以認定上訴人犯罪之依據及理由，其自由判斷之職權行使
，核與論理法則無違，此係事實審法院採證認事之職權行使，原
判決並非單憑陳志偉之片面指訴而為論斷，難謂有上訴意旨所指
違反證據法則、判決不備理由，或應於審判期日調查之證據而未
予調查之情形。（二）、證人之供述前後稍有不符或相互間有所
歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗及論理法則
，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳
述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，
即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採
取，自非證據法則所不許。陳志偉於第一審審理與上訴人交互詰
問時，雖供稱：不確認在法庭內之上訴人即係綽號「考ㄚ」之人
，亦不敢確定向上訴人買毒品，因為交易時間很晚了，看不清楚
，記不清楚「考ㄚ」的長相云云，然經第一審質以：「上訴人在
庭你會有壓力嗎？答稱：有壓力」，經第一審命將上訴人帶離法
庭，隔離訊問後，陳志偉即又明確供稱：「上開簡訊所載『生意
做不做一句』的目的是要購買安非他命」、「我曾經以七千五百
元的代價，向『考ㄚ』買安非他命，在總爺郵局前，是一手交錢
一手交貨」、「我以電話聯絡『考ㄚ』，在電話中說要買『硬的
』，問他多少錢，他說七千五百元」等語，足見第一審詰問之初
，陳志偉確因上訴人在場而有心理壓力所致，原審因認陳志偉上
述所為有利於上訴人之證詞，係受有心理壓力所致，自難採信等
情。此項證據之取捨，亦屬事實審法院之職權，形式上並無違背
證據法則，自不能指為違法。又原判決並未採用陳志偉於警詢時
之陳述為論罪之依據，上訴意旨指原判決採用警詢筆錄，欠缺嚴
格證明與直接審理之概念云云，亦非依據卷內訴訟資料執為指摘
。上訴人上訴意旨主張原判決有採證違法、理由不備、應於審判
期日調查之證據未予調查之違法云云，核係對原審取捨證據與自
由判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已經說明之事項，徒
以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
