【裁判字號】    98,台抗,802
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八○二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處間租
佃爭議事件，對於中華民國九十八年八月二十五日台灣高等法院
台南分院裁定（九十八年度上字第四○號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴之第二審判決提起上訴者，依同法第四百八十一條準用第
四百四十二條第一項規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，
以裁定駁回之。本件抗告人訴請確認其與相對人財政部國有財產
局台灣南區辦事處台南分處間就坐落台南市○區○○段九八○地
號土地之養地租賃關係存在，係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第
七十七條之九規定計算其訴訟標的之價額。而耕地三七五減租條
例第五條規定，耕地租佃期間不得少於六年，其訴訟標的之價額
自應以六年之租金總額為準。系爭養地年租額為虱目魚五八公斤
（見原法院卷第八一頁），六年之租金總額為虱目魚三百四十八
公斤，台南市政府係於九十七年五月間將本件移送第一審法院，
依該府公告九十七年期地租實物折徵代金價格標準核定虱目魚每
公斤為二十九元，以此計算本件訴訟標的價額應為一萬零九十二
元，既不逾一百五十萬元，自屬不得上訴第三審之事件。抗告人
對於不得上訴之第二審判決提起上訴，為非合法。原法院以裁定
駁回抗告人之上訴，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
