【裁判字號】    98,台抗,810
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一０號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  林富村律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十八年七月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度全字第五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按請求及假處分之原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
保後為假處分，此觀民事訴訟法第五百三十三條準用第五百二十
六條第一項、第二項規定自明。故債權人聲請假處分，就其請求
及假處分之原因均應加以釋明，僅於釋明有所不足，而債權人陳
明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔
保後為假處分。若債權人就其請求及假處分之原因，有任何一項
未予釋明，法院即不得為命供擔保後假處分之裁定。又同法第五
百三十二條第二項所稱請求標的之現狀變更，有日後不能強制執
行者，諸如所請求之標的將有毀損、滅失或債務人將就其物為法
律上之處分行為之類，所謂甚難執行之虞者，例如其物行將移往
遠方或應為某行為之債務人行將逃匿等是。本件抗告人以其所有
坐落台北市○○區○○段一小段五八四地號土地應有部分一萬分
之一五二及其上同市○○街三八號七樓房屋（下合稱系爭房地，
房屋部分稱系爭房屋），於民國九十六年八月二十七日遭相對人
盜蓋其印鑑於買賣所有權移轉契約書，並辦訖所有權移轉登記，
其已訴請相對人塗銷該所有權移轉登記，現上訴繫屬於原法院審
理中，恐相對人將系爭房地移轉或設定抵押權予第三人，致有日
後不能強制執行或甚難執行之虞，因向原法院聲請裁定准其供擔
保後，相對人就系爭房屋不得為讓與、設定抵押、出租及其他一
切處分行為之假處分。原法院以：抗告人固提出土地及建物登記
謄本為證，然僅釋明其請求，就請求標的現狀變更，有日後不能
強制執行，或甚難執行之虞，並未提出釋明，經命其補正，亦未
為之，其就假處分之原因既未盡釋明之責，即屬不符聲請假處分
之要件，因以裁定駁回抗告人假處分之聲請。查依抗告人提出假
處分聲請狀及民事呈報狀所載，僅載稱：「現聽聞相對人即將系
爭房地所有權移轉或設定抵押登記與第三人」、「因恐塗銷所有
權移轉登記事件訴訟費時，且債務人即將系爭房地之所有權移轉
登記予第三人」云云（分見原法院卷二～五頁及第一四、一五頁
），抗告人就假處分之原因顯未為何釋明，依上說明，其聲請假
處分，自有未合。原法院本於上述理由而為抗告人不利之裁定，
經核於法並無違背。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求
予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
