【裁判字號】    98,台上,6045
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年六月二十日第二審判決（九十六年
度上訴字第二六四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十
四年度偵字第一六０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、第一審判決為上
訴人無罪之諭知，係以證人林雯盛於第一審審理中證稱：扣案之
槍、彈係於民國九十年間，由一位叫林北川之人所寄放，上訴人
並無與伊共同持有該槍、彈之意，伊亦未委請上訴人保管過該槍
、彈，上訴人僅接觸過該槍、彈一次，係伊將槍、彈裝在盒子裡
，請上訴人拿到苗栗縣苗栗市恭敬里恭敬五十三號之三０七號房
間（下稱三０七號房間）等情；上訴人否認有與林雯盛共同籌畫
改造槍、彈之行為，而警方於三０七號房間所查扣之工具等，檢
察官並未舉證證明可供改造槍、彈之用，上訴人亦辯稱：上開工
具係供鑽牆壁之用等語，查扣之工具並不能證明上訴人與林雯盛
有共同籌畫改造槍、彈之行為；上訴人辯稱：電話監聽譯文中所
稱之「子彈型橢圓尖的」是指螺絲釘，「最後一工」是指冷氣的
裝釘等情，而檢察官於第一審準備程序中已陳稱：因警方自己承
認譯文有誤，故撤回該項證據之主張，自不能依憑警方通訊監察
錄音譯文之內容，為不利上訴人認定之依據；縱認上訴人與林雯
盛有共同籌畫改造槍、彈之行為，然參諸林雯盛有利上訴人供述
各情，尚不能即認彼等二人就持有槍、彈犯行，互有犯意聯絡及
行為分擔等情，為其論斷之依據。乃原審未詳細斟酌上情，而為
不利上訴人之認定，於法有違。(二)、林雯盛於第一審及原審審理
中，先後證述之內容相同。乃原判決說明林雯盛前後證述各節明
顯不合，顯係迴護上訴人之詞，於法有違。又依上訴人事後了解
，林雯盛與妻小同住在現場四樓之租住處，或因不便讓其妻小知
悉持有槍、彈之事，而向上訴人謊稱係已拆解之道具槍，委請上
訴人代為置放在三０七號房間。乃原審就上情未予調查，有應於
審判期日調查之證據而未予調查之違法。另警方之通訊監察錄音
譯文，已由檢察官於第一審準備程序中撤回，該通訊監察錄音譯
文並無證據能力。乃原判決復又援引該監聽錄音譯文，為認定上
訴人有本件犯行之依據；檢察官並未舉證證明扣案之工具，是否
可供改造槍、彈之用，並不能證明上訴人與林雯盛有共同籌畫改
造槍、彈之行為。且縱上訴人與林雯盛有共同籌畫改造槍、彈之
行為，亦不足以認定上訴人與林雯盛共同持有具殺傷力之改造手
槍及子彈。原審就上情未詳予斟酌，即逕為不利上訴人之認定，
於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有如原判決事實欄所記載，即共同未經許
可持有可發射子彈而具有殺傷力之改造手槍（累犯）等犯行，係
以訊據上訴人供承：警方於如原判決事實欄所載時、地，在其父
母交伊使用之房屋內等處，查獲具殺傷力之改造手槍一支、具殺
傷力之改造子彈一顆等物是實。上訴人雖否認有前揭犯行，辯稱
：警方查獲具殺傷力之改造手槍及子彈均係林雯盛所有，伊並未
共同持有上開槍、彈云云。然查如原判決事實欄三所載，即警方
如何查獲本案之事實，有通訊監察書、搜索票及搜索扣押筆錄、
現場蒐證照片、警方查證報告、現場圖、現場照片等附卷可稽，
並有具殺傷力之改造手槍一支、具殺傷力之改造子彈一顆等物扣
案足憑。扣案之改造手槍一支及改造子彈一顆，經送鑑定結果均
具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十四年六月九日刑鑑
字第０九四００七四八八七號槍彈鑑定書附卷可稽。參酌警員邱
志清證述如何查獲本案之情節；依證人黃鳳玉、林國盛、楊明修
、林雯盛分別證述之內容，彼等均一致證稱：上訴人平常有在使
用三０七號房間，警方前往上址搜索時，係從上訴人身上取出三
０七號房間之鑰匙，開門進入該房間進行搜索，而上情亦為上訴
人所是認，堪認上訴人辯稱：伊平常並未使用該房間云云，不足
採信；警方在三０七號房間所查扣之證物甚多，包括有火藥、底
火、子彈半成品、槍管半成品、電鑽、砂輪機、鑽頭、銅管、銼
刀、游標卡尺、砂輪片、固定器、銅管切割器、彈簧等物，該三
０七號房間顯係供改造槍、彈之場所；第一審播放相關通訊監察
錄音帶據以訊問林雯盛，而依林雯盛所證述之內容以觀，該三０
七號房間應係上訴人與林雯盛共同改造槍、彈之場所，上訴人辯
稱：伊與林雯盛之通話內容，其中「子彈型橢圓尖的」是指螺絲
釘，「最後一工」是指冷氣的裝釘云云，不足採信；該三０七號
房間雖由上訴人與林雯盛使用，然實際支配管理者係上訴人，林
雯盛當時住在同址四樓，其本身即有藏放槍、彈之處所，若非與
上訴人共同持有扣案之槍、彈，林雯盛何需將該槍、彈交與上訴
人，由上訴人攜至三０七號房間藏放；依林雯盛相關供述各情及
本件查獲之情節以觀，堪認林雯盛於見警方前來搜索時，即自三
０七號房間將扣案具殺傷力改造手槍攜出逃逸，嗣並將之拆解棄
置在隔壁三樓之陽台；林雯盛雖證稱：上訴人不知係具有殺傷力
之改造手槍及改造子彈云云，然林雯盛前後證述內容明顯不合，
其有利上訴人證述各情，係屬事後迴護上訴人之詞，不足採信；
上訴人前有非法持有具殺傷力改造手槍之前科，有上訴人全國前
案紀錄表在卷可據，而改造之子彈成品依其外觀即可辨認；林雯
盛證稱：伊係於被警方查獲前之二、三個月，將扣案槍、彈攜至
上開處所交由上訴人藏放等情以觀，堪認上訴人確有如原判決事
實欄所載之犯行，上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞
，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論
處上訴人共同未經許可持有可發射子彈而具有殺傷力之改造手槍
（累犯）罪刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，
從形式上觀察，並無違背法令之情形。按供述證據前後，雖稍有
參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據
作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採
取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，
均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷
，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於
判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為
違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項
證據資料，認定上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃
其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。稽諸原判
決援引林雯盛於第一審及原審審理中先後證述之內容（原判決第
十二頁第四至十二行），其確有前後不盡相符之處，原判決因而
據以說明林雯盛前後證述明顯不合，顯係迴護上訴人之詞，不足
採信等情，並非無據。上訴意旨未依卷內資料，而任意漫事指摘
，殊非適法上訴第三審之理由。綜觀原判決之全案情節及判決本
旨，原判決援引通訊監察錄音譯文，係用以證明警方如何查獲本
案之事實（原判決第三頁第二十五行至第四頁第十六行）。原判
決認定上訴人與林雯盛共同持有扣案槍、彈之犯行，則係依憑第
一審播放相關電話監聽錄音帶據以訊問林雯盛，林雯盛嗣於事實
審法院審理中相關證述各情（原判決第七頁第二十行至第十頁第
一行），為其主要論據之一。而原審綜合所援引其餘之通訊監察
書、搜索票及搜索扣押筆錄、現場蒐證照片、警方查證報告、現
場圖、現場照片、扣案具殺傷力之改造手槍一支、具殺傷力之改
造子彈一顆等證據資料（原判決第四頁第十一至十七行），即足
以證明警方如何查獲本案之事實。則本件縱除去原判決援引之通
訊監察錄音譯文為證據，既仍應為同一事實之認定，而不影響於
原判決本旨，上訴意旨猶執此指摘，自非適法之第三審上訴理由
。按有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指
該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認
之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無
從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於
理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。原判決已說
明其認定上訴人有前揭犯行，所依憑之證據及理由等情甚詳。而
原審縱就林雯盛何以委請上訴人將槍枝置放在三０七號房間一節
，再為調查，亦非得以推翻原判決所確認之事實，而得據以為不
同之認定，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違
法。況原審於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問
上訴人及其原審指定辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其原
審指定辯護人均答稱：「沒有」（原審卷第八十三頁）。而本院
為法律審，上訴人在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指
摘之合法上訴第三審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明
之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法
，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
