【裁判字號】    98,台附,54
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失致人於死刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第五四號
上訴人即原告  甲○○
              乙○○
被  上訴  人  丙○○
上列上訴人等因被上訴人業務過失致人於死案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十六年六月二十日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十六年度交附民上字第五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○被訴
業務過失致人於死案件，經檢察官不服原審所為之刑事第二審判
決及上訴人不服原審之刑事附帶民事訴訟第二審判決，分別提起
上訴到院；其刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法
院，依上開規定，本件附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻
一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
