【裁判字號】    98,台上,6214
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年八月二十七日第二審更審判決（九
十八年度上更(一)字第一二二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十七年度偵字第六七四二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品罪刑十三罪（所處
之刑，詳如原判決附表「科刑主文」欄所示，應執行有期徒刑拾
捌年），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：上訴人
確係供出毒品來源為陳仁旺，陳仁旺雖避重就輕，但其已坦承供
應毒品予上訴人，警方竟不再追查相關細節，原審就此未予查明
而未依法減輕其刑，自有違誤等語。
惟查：原判決於理由欄貳、三、(五)已依證人即警員陳文郁於第一
審之證述及卷內陳仁旺警詢之供述，就上訴人主張其已供出其販
賣之第一級毒品海洛因來源係陳仁旺，應依法減輕其刑乙節，認
非可採，詳為指駁說明，經核與卷內資料相符，原判決此部分之
認定，並無違誤。上訴意旨係就原判決已說明之事項，再為爭執
，自非適法之上訴理由。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
