【裁判字號】    98,台抗,672
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑案
件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九月九日駁回其抗告之
裁定（九十八年度抗字第八二○號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽造
貨幣二罪，前經第一審法院裁定定其應執行有期徒刑二年二月確
定，執行期間自民國九十四年十二月二十七日起算，嗣再抗告人
於九十六年五月二十八日因縮短刑期假釋出監，因於假釋期間故
意更犯他罪，並受有期徒刑以上刑之宣告而經撤銷假釋在案，有
各該卷證資料在卷可稽。茲檢察官以再抗告人所犯違反毒品危害
防制條例之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與偽造貨幣罪
所處之刑，定其應執行之刑，第一審法院審核認為正當，裁定予
以減刑，並定其應執行刑為有期徒刑二年二月，為無不合，因而
駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違誤。按刑法第五
十一條第五款前段規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。是在該上、下限之間
，如何量定，屬法院自由裁量之職權，倘無明顯違背正義情形，
即不得任意指為違法。再抗告人所犯上開二罪，其中違反毒品危
害防制條例部分經減刑後，與偽造貨幣不應減刑部分，合計為有
期徒刑二年二月又十五日，第一審於各刑中之最長期有期徒刑一
年八月以上，各刑合併之刑期有期徒刑二年二月又十五日以下，
定其應執行刑為有期徒刑二年二月，與第一審法院於未撤銷其假
釋前所定應執行刑為有期徒刑二年二月，刑期相同，並無不利（
九十六年度聲字第二三八四號裁定），其自由裁量權之行使，難
謂不當，原審予以維持，亦無違法可言。再抗告意旨徒憑己見，
並援引與本件情節不盡相同之案例，任意指摘原裁定違法，難認
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
