【裁判字號】    98,台抗,818
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十八年八月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度全字第一
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以其對相對人請求返還新台幣（下同）一千六百四十
萬七千八百三十三元不當得利之本案訴訟，已繫屬於原法院，而
向原法院聲請准對相對人乙○○之財產在新台幣（下同）九百萬
元範圍內予以假扣押。原法院以：抗告人主張其對相對人之不當
得利請求權，已因上訴而繫屬於原法院，有上訴狀、補充上訴理
由狀為證，固堪認其已就請求原因為釋明。惟抗告人就假扣押之
原因，僅以相對人於民國九十二年十月二十七日與抗告人另件訟
爭之際，將其名下所有房屋、土地以夫妻贈與名義移轉登記予其
已離婚之妻即訴外人詹蔡惠玉為由，指相對人有脫產宿習。然抗
告人所指相對人之脫產行為係發生於九十二年間，距今已近六年
，難認相對人現有假扣押原因。此外，抗告人亦無任何證據足以
釋明相對人有浪費財產、增加負擔或就財產為不利益之處分，而
將成為無資力之狀態而有假扣押之原因存在，抗告人就假扣押原
因未盡釋明之責。縱其陳明願供擔保以代釋明，仍不得認該擔保
已補足釋明。因認本件假扣押之聲請與民事訴訟法第五百二十六
條第一項、第二項規定不符，而以裁定駁回抗告人假扣押之聲請
，經核於法並無不合。抗告論旨，謂相對人幾年來故意出脫名下
財產，結清銀行帳戶，其可供查扣之財產，僅有台灣士林地方法
院九十一年度執全字第一四五八號所扣押之三百四十萬元及福港
街之房地一筆，相對人於九十八年八月二十八日與其債權人林如
心和解，已向法院聲請取回扣押物，一旦取回，依其脫產之宿習
，抗告人將來有難以執行之虞云云，惟查抗告人仍未提出證據資
以釋明其對相對人日後有不能執行或甚難執行之虞之情事。抗告
論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
