【裁判字號】    98,台上,6181
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六一八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年八月十八日第二審判決（九十八年度上
訴字第八三七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第五○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○施用第一
級毒品部分公訴不受理之判決，發回台灣台南地方法院。已詳敘
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上
訴人於民國九十六年八月二十九日起至九十七年八月十七日止，
因鴉片類成癮，陸續在財團法人奇美醫院台南分院接受「美沙冬
替代療法」戒毒，固有該分院覆函在卷可稽，惟其於接受治療中
之九十六年九月二十四日，再度施用第一級毒品，經警查獲，一
面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定
邀免。第一審以上訴人於治療中施用毒品為警查獲，應為不起訴
處分，檢察官起訴程序違背規定，因而諭知公訴不受理，委有適
用法則不當之違法。原審予以撤銷，發回台灣台南地方法院，核
無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，仍執前詞，漫謂施用毒品者，於犯罪未發
覺前，主動求治，於治療中施用毒品，第一次遭警查獲，應為不
起訴處分，第一審諭知公訴不受理，並無違誤云云，顯屬誤會。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴施用第二級
毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴，業經原
審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
