【裁判字號】    98,台抗,664
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六六四號
再 抗告 人  甲○○
                    號（現於台灣嘉義監獄執行中）
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年九月三日定應執行刑之裁定（九十八年度
抗字第八六七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示施用第一、二級毒
品罪共八罪，先後經台灣桃園地方法院判處罪刑確定，其中編號
一至五罪曾經該院裁定應執行有期徒刑二年四月（九十七年度聲
字第二八八三號），與其餘三罪所處有期徒刑八月、八月、四月
，均合於數罪併罰合併定應執行刑之規定。第一審依檢察官聲請
裁定再抗告人應執行有期徒刑三年八月，原裁定以第一審裁定於
法並無不合，因予駁回其所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗
告意旨以再抗告人坦承犯行，請求重行酌予減輕其刑，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
