【裁判字號】    98,東簡,345
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第345號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1至3行所載「甲○○
    前因加重竊盜案件，...... 執行完畢。」補充為「甲○○
    前於民國92年因竊盜案件，經本院92年度成簡字第20號、92
    年度易字第186號分別判處有期徒刑6月、10月，上開2罪接
    續執行，於93年4月2日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    93年8月29日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；又於95年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以95年度上易字第11
    1號判處有期徒刑1年6月，併刑前強制工作3年確定，復經同
    院以96年度聲減字第76號，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例裁定減為有期徒刑9月，併刑前強制工作3年，於96年11月
    7日縮刑期滿執行完畢。」；第7行「98年3月10日上午7時許
    」補充為「98年3月10日上午7時44分許」；第8、9行「行經
    臺東縣臺11線公路杉原路段時」補充為「沿省道臺11線由北
    向南行駛，行經杉原路段南下154公里處時」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多
    次竊盜前科，素行不佳，為圖一己之便利，竟恣意竊取他人
    財物，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，兼衡被竊財物
    之價值、其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
