【裁判字號】    98,易,172
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第172 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第649 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○為朋友關係，乙○○並於民國98年3 月間，
    寄住於丙○○位於臺東縣臺東市○○路○ 段325 巷29弄6 號
    住處。其間於98年3 月16日中午12時許，乙○○駕駛丙○○
    持有之車牌號碼UP-7476 號自小貨車，並搭載丙○○前往丙
    ○○友人丁○○位於臺東市○○路○ 段61巷20號住處；詎二
    人抵達後，發現無人在家，乙○○竟與丙○○共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○將丁○○持有、置放
    於2 樓鐵皮建築內（無門）之瓦斯桶1 支（價值約新臺幣（
    下同）2,200 元）搬下樓梯，丙○○再共同將瓦斯桶搬上貨
    車，並載回丙○○住處使用之方式，竊取該瓦斯桶得逞。嗣
    經丁○○報警處理，員警循線於98年3 月17日晚上10時許，
    在丙○○上開住處查獲上開瓦斯桶，始查悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159 條之5 定有明文。上開條文之立法意旨在於傳聞證
    據未經當事人之反對詰問予以核實前，原則上先予排除，惟
    若當事人已放棄其對質、詰問權，並於審判程序中表明同意
    該等傳聞證據可作為證據，或於言詞辯論終結前未聲明異議
    ，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，且證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發見之理念，並強化言詞辯論主義，使訴訟
    程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查
    ，本件理由欄所引用之具有傳聞性質之證據資料，被告乙○
    ○於本院準備程序時已同意作為證據，被告丙○○於本案言
    詞辯論終結前，就該等證據資料之證據能力均未聲明異議，
    本院復查無違法不當取證或其他瑕疵，因認以之作為證據均
    屬適當，揆諸前揭規定與說明，均具有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被告乙○○於偵查時、證人丁○○於偵訊時證述
    之情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、刑案現場測繪圖2
    紙及照片10張等在卷可稽，足認被告二人之自白與事實相符
    ，應可採信。
三、按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與，
    最高法院34年上字第862 號判例可資參照。是核被告乙○○
    、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其等
    就此犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    二人正值青壯之年，不思自食其力，竟趁機竊取他人財物，
    法治觀念顯屬不佳；惟考量其等犯後尚能坦承犯行，暨其等
    犯罪之手段尚屬平和、竊取財物之價值不高，被害人丁○○
    亦取回被竊之瓦斯桶；兼衡其等分別為國中、國小畢業之學
    歷，智識程度不高，及其等與被害人丁○○之關係等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第28條、第42條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
