【裁判字號】    98,交易,262
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6921號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡字
第1344號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月29
    日下午2 時15分許，駕駛車牌號碼N 5R-699號重型機車，沿
    桃園縣中壢市○○路往中壢火車站方向行駛，擬左轉往中和
    路行駛，行經中壢市○○路與中和路口（中壢火車站）前之
    圓環，本應注意車輛行至無號誌之圓環路口時，應讓已進入
    圓環車道之車輛先行，依當時天雨、日間自然光線、視線良
    好、柏油路面無障礙等情形，並無不能注意之情事，詎疏未
    注意，貿然未依規定繞圓環行駛，逕行左轉，適甲○○騎乘
    車牌號碼892-BCD 號重型機車沿中壢市○○路往中壢火車站
    方向駛至，遭乙○○自右撞擊所騎乘之機車右後車身，致人
    車倒地，甲○○因而受有右側足踝關節內、外後踝骨折及右
    踝挫傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年10月6 日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
