【裁判字號】    98,訴,683
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第683號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬陸仟陸佰陸拾陸元，及自民國
九十七年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點四
五計算之利息，暨自民國九十八年一月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾柒萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、查本件被告有應為送達處所不明之情形，經本院依民事訴訟
    法第149 條、第150 條迭為公示送達在案。另被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年1 月13日向其借款新台幣（下
    同）150 萬元，雙方約定借款期間自95年1 月20日起至110
    年1 月20日止，分期按月於每月20日平均攤付本息。利率自
    借款日起按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）二年期
    定期儲蓄存款機動利率加碼年利率0.875%按月計付，並於該
    利率調整時隨同調整。另被告於遲延給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金；
    並約定如有貸款契約第11條第1 項第1 款，即如有任何一宗
    債務不依約清償本金之情事時，其債務視為全部到期。詎被
    告僅清償本金93,334元，並繳納利息至97年12月19日止，即
    未再依約清償繳納，依上開約定，債務視為全部到期，被告
    已喪失期限利益。被告逾期時之中華郵政二年期定期儲蓄存
    款機動利率為1.575%，故被告負擔之借款利率應為年利率2.
    45 %。是被告共計尚欠原告本金1,406,666 元，及自97年12
    月20日起至清償日止按年息2.45% 計算之利息暨違約金。爰
    依消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之貸款契約及增
    補契約各1 份、放款交易明細查詢單3 紙、中華郵政定期儲
    金二年期機動利率歷史利率表1 紙為證，核屬相符，原告之
    主張，自為真實可採。從而，原告依消費借貸法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
        民事第三庭    審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  顏柏儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
