【裁判字號】    98,司票,6906
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6906號
聲  請  人  琪雅家具有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人捷樂室內設計有限公司、甲○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、經查捷樂室內設計有限公司業已解散，請陳
                  明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清
                  算完結，如是，請提出該法院准予備查之函
                  文，並更正其法定代理人（及清算人）。
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                  程另有規定或股東另有決議外，應以全體董
                  事（股份有限公司）為清算人，請更正該公
                  法定代理人之記載，並提出該公司最新公司
                  變更登記表（請向其登記機關申請）、公司
                  章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄
                  本（記事欄勿省略）各一份。
              3、 本件本票票號CH579676、CH579677無到期日
                 ，請表明提示日（利息起算日）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
