【裁判字號】    98,桃簡,2926
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    1157號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，經本院以89
    年度毒聲字第4289號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第7812號裁定停止戒治，並於民國90
    年1 月10日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，
    於90年6 月22日保護管束期滿執行完畢，該案並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第652 號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度桃簡
    字第443 號判決判處有期徒刑5 月確定；另因竊盜案件，經
    臺灣雲林地方法院以93年度易字第239 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，上開二罪刑嗣經臺灣雲林地方法院以94年度聲字
    第70號裁定應執行有期徒刑9 月確定，並與另一竊盜案件之
    應執行有期徒刑1 年2 月，因接續執行，於92年10月29日入
    監執行，嗣於94年5 月18日縮短刑期假釋出監付保護管束，
    繼於94年9 月2 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論而執行完畢。又因施用第二級毒品、持有第一
    級毒品案件，經本院以95年度易字第124 號判決判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，並與另一加重竊
    盜案件之應執行有期徒刑3 月15日，因接續執行，於95年8
    月10日入監執行，並於96年7 月24日執行完畢。再因施用第
    二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2725號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於97年5 月9 日入監執行，甫於97年11
    月8 日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年7 月3 日下午5 時為警採尿回溯96小時內，在
    臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年7 月3 日下午4 時20分許，在桃園縣觀音鄉草漯村
    15鄰草漯230 號之住處內，為警當場查扣與本案無關之海洛
    因2 包（總計毛重5.1 公克），並經警採尿送驗，鑑定結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告於矢口否認有施用第2 級毒品犯行，然被告到案後
    所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確
    認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 份及桃園縣政府警察局大園分局被採尿人
    姓名編號對照表1 紙可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層
    色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色
    反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原
    理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性
    ；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽
    陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90
    年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第0969
    46號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢
    驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命
    毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不
    會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有於前
    開時地施用第2 級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是被告所
    辯顯不足採，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1157號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第4289號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7812號裁定停止戒治，
    並於90年1 月10日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，於90年6 月22日保護管束期滿執行完畢，該案並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第652 號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以93年
    度桃簡第443 號判決判處有期徒刑5 月確定；又因施用第二
    級毒品、持有第一級毒品案件，經本院以95年度易字第124
    號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定
    ；再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2725
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月9 日入監執行，
    甫於97年11月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說
    明，本案被告前經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施
    用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間
    ，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，
    惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予
    以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、另沒收為從刑之一種，依主、從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之。本案被告係施用第二級毒品甲基安非他命，
    並非施用第一級毒品海洛因，依上說明，本件扣案之海洛因
    2 包（總計毛重0.51公克），自不得於本案中宣告沒收，且
    涉及被告是否尚觸犯其他犯罪所用，應由檢察官另行依法處
    理之，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項 、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
