【裁判字號】    98,司拍,1489
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1489號
聲  請  人  桃園縣大園鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○（即被繼承人許福興之遺產管
理人）拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正相對人乙○
    ○○為遺產管理人之證明文件（親屬會議決議之文件或向法
    院指定遺產管理人之文件）；經本院於民國98年9 月16日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年9 月
    25日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合
    ，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
