【裁判字號】    98,壢交簡,2910
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1 行除「甲○○於民國98年8 月24日晚上
    11 時50 分許」，應更正為「甲○○於民國98年8 月24日晚
    上11時許至同日晚間11時50分許」；以及第3 行「仍騎乘車
    牌號碼DFM-042 號輕型機車上路」，應更正為「仍於同日晚
    間11時50分許，騎乘車牌號碼DFM-042 號輕型機車上路」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因三次酒後駕車公
    共危險案件，分別經本院以93年度壢交簡字第54號判決判處
    罰金銀元10,000元確定、以95年度壢交簡字第2076號判決判
    處罰金新臺幣40,000元確定、以97年度壢交簡字第2836號判
    決判處罰金新臺幣100,000 元確定，並分別於93年4 月28日
    繳清罰金、96年6 月6 日繳清罰金、98年3 月18日繳清罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎
    猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克，酒醉程度不低等之犯
    罪情節，被告無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕
    駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯
    行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
