【裁判字號】    98,壢簡,2855
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2855號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16444 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之宣
傳單壹張、感謝狀壹本及募款箱壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告牟取不當利益之犯罪動機、目的、手段、所生損害，兼
    衡其品行、智識程度、坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之宣傳
    單1 張、感謝狀1 本及募款箱1 個，均為被告所有供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    另扣案之現金計新台幣（下同）788 元，其中55元為被害人
    甲○○所交付，應予發還被害人；至其餘之733 元，被告雖
    供述亦係向附近商家所募得，惟依卷內證據資料，尚無其他
    被害商家出面指認，仍無法證明該金額係本件犯罪所得之物
    ，爰就上開扣案之現金計788 元均不予宣告沒收。又扣案之
    志工證1 張，被告於檢察官偵訊時供述係伊離職時未繳回之
    物，依此足認該志工證應屬「臺灣東方琉璃光世界佛教會」
    所有，要非被告所有之物，亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
