【裁判字號】    98,桃交簡,3481
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應更正為「甲○○於民國98年7 月19日下
    午4 時許至同日晚間6 時許，在桃園縣蘆竹鄉大竹某友人住
    處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日晚間6 時30分許，騎乘車牌號碼AX2-931 號普通
    重型機車搭載王吉昌上路。嗣於同日晚間7 時10分許，行經
    桃園縣桃園市○○路與南平路口處時，因飲酒後駕駛操控能
    力受損，不慎與騎乘車牌號碼5FZ-037 號普通重型機車之吳
    鴻志發生碰撞而肇事，經警據報前往處理，並於同日晚間7
    時51分許，測得甲○○呼氣中所含之酒精濃度達每公升0.36
    毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」另證據部分
    除「再被告於98年7 月19日下午6 時許騎車上路，迄同日晚
    間7 時51分許為警查獲時，已逾1.5 小時」等語，應更正為
    「再被告於98年7 月19日晚間6 時30分許騎車上路，迄同日
    晚間7 時51分許為警查獲時，已逾1 小時」；以及「道路交
    通事故調查報告表」應更正為「道路交通事故調查報告表(一)
    (二)」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.36毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.072 ，依上開說明，其判
    斷能力反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。復
    參酌案發時被告駕駛過程，因酒後駕車而肇事之情形，益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第4292號判決判處罰金新
    臺幣（下同）42,000元確定，並於97年3 月24日繳清罰金執
    行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院於98年7 月31
    日以98年度桃交簡字第2699號判決判處拘役34日，並如易科
    罰金，以2,000 元折算1 日尚未確定，經本院職權調閱本院
    98年桃交簡字第2699號判決，及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，詎仍不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛
    被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.36毫克，已無
    法安全駕駛之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍
    為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，造成
    他人受傷及財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
