【裁判字號】    98,司促,33390
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33390號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人利卡薩有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、經查利卡薩有限公司業已解散，請陳明該公
                 司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結
                 ，如是，請提出該法院准予備查之函文，並
                 更正其法定代理人（及清算人）。
              2、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                 程另有規定或股東另有決議外，應以全體董
                 事（股份有限公司）為清算人，請更正該公
                 司法定代理人之記載，並提出該公司最新公
                 司變更登記表（請向其登記機關申請）、公
                 司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍
                 謄本（記事欄勿省略）各一份。
              3、請更正利息起算日（應自退票日起算，非發
                 票日）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
