【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張運弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，有被告之自白、同案被告甲○○之供述
    、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0980297 號毒
    品鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第098230
    05280 號鑑定書及被告持用之行動電話門號雙向通聯紀錄等
    證在卷可稽，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國98年3 月27日裁
    定羈押，並分別於同年6 月27日、同年8 月27日延長羈押在
    案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月27日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 潘政宏
                                    法  官 江春瑩
                                    法  官 劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
