【裁判字號】    98,交易,275
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16600 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
3388號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丁肇善被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7
    月7 日上午7 時45分許，駕駛車牌號碼Z9-0865 號自用小客
    車，沿桃園縣桃園市○○路外側車道往經國路方向行駛，行
    經桃園縣桃園市○○路1649號前時，因其前方有違規停放於
    公車停車格之車輛，被告遂欲轉換左方車道行駛，其本應注
    意變換車道前，應讓車道中之直行車先行，且按其情節又非
    不能注意，竟疏未注意及此，貿然轉換車道，適其左後方有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼NR5-768 號重型機車同向直行而
    來，因閃避不及而與被告甲○○所駕駛上開自用小客車前保
    險桿發生擦撞後向左滑行，另撞上由李宏順所駕駛行駛在內
    側車道上車牌號碼為2399-KT 號自用小客車，致告訴人乙○
    ○人車倒地並受有右胸、右小腿鈍挫傷、右手肘、右膝、右
    踝擦挫傷之傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人謝金宗於98年10月16
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  石蕙慈
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
