【裁判字號】    98,壢簡,2548
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命顆（含袋
驗餘毛重零點柒柒陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第4 行，除補充更正為「第二級毒品亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA）3 顆（總計毛重0.86公克，因檢
    驗使用0.084 公克，驗餘毛重0.776 公克）」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告於警詢時坦承前開持有第二級毒品犯行，並有扣案之第
    二級毒品MDMA3 顆可稽。該扣案之米白色藥丸，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定，檢出MDMA成分，此有該公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，事證已經明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒
    品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯
    罪後業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品亞甲
    基雙氧甲基安非他命（MDMA）3 顆（總計毛重0.86公克，因
    檢驗使用0.084 公克，驗餘毛重0.776 公克），除於鑑驗時
    所耗損之0.084 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其
    餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。又包裝袋與亞甲基雙氧甲基安非他命不能析離
    ，應併沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
