【裁判字號】    98,桃簡,2463
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月9 日凌晨零時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段28之1 號「祕密情人飲料店」，於依法實施臨
    檢之桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所乙○○○○要求
    其提出身分證件時，心生不滿，先大聲咆哮，經謝員請其配
    合查核證件時，竟基於於公務員依法執行職務時，當場侮辱
    之犯意，在上開不特定人得以共見共聞之飲料店內，對依法
    執行職務之警員鄭博丞當場以台語辱罵「幹你老母」之穢語
    另涉公然侮辱部分未據告訴、起訴）。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，並經證人乙○○○○
    於職務報告敘明，而據本院勘驗錄影光碟內容，被告確有於
    員警請其出示證件時，公然在店內對警員以台語辱罵「幹你
    老母」之穢語，有本院98年10月20日勘驗筆錄在卷可稽，此
    外復有監視錄影翻拍照片3 張附卷足憑。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告上開行為之犯罪情節，
    所生危害程度，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
