【裁判字號】    98,桃交簡,2473
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  卡洛．德菲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11844 號），本院判決如下：
    主  文
卡洛德菲因業務過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「卡洛
    德菲於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告卡洛德菲於本件車禍發生時，係任職於「桃園汽車客
    運股份有限公司」擔任職業大客車司機，平日係以駕駛職業
    大客車載運乘客為業之事實，業據被告於偵查中供承無訛，
    是被告於本件車禍發生確係從事駕駛業務之人，尚無疑義。
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，並向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌本件係
    因被告駕駛公車時，未注意乘客尚未下車竟關閉車門且起步
    行駛而肇致本件車禍事故，所為誠屬不該，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，併考量被告犯後僅
    坦承確有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
