【裁判字號】    98,交聲,3000
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3000號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年7 月25日所為之
處分（原處分案號：屏監違字第裁82-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定而送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。職是，行政機關文書依行政
    程序法所為之寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領
    文書，均以寄存之日期，視為收受送達之日期，而發生送達
    之效力。民事訴訟法第138 條第2 項雖規定，寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力，然是項送達之效力，行政程序
    法有關送達之章節，並無明文準用之規定，則關於民事訴訟
    法上開寄存送達之生效日期，自不在準用之列。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有之車牌號碼F5Q-572 號重型機車，於民國97年2 月15
    日16時23分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段342 號巷口，為
    警逕行舉發「闖紅燈（直行往中壢方向）」之違規，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項第1 款之規定（裁決書漏引
    第1 款），於97年7 月25日以屏監違字第裁82-DB0000000號
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣4,500 元，而前開裁決書經
    送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人之戶籍地即屏
    東縣新埤鄉○○路12號為送達時，因在送達處所未獲會晤應
    受送達人即異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人，
    或接收郵件人員，遂於97年8 月4 日將裁決書寄存於新埤郵
    局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於異議人住所門首，另
    1 份置於送達處所信箱或適當位置，以為送達，此有裁決書
    、個人基本資料查詢結果1 份、屏東監理站送達證書影本1
    紙在卷足憑，故原處分機關以上開戶籍地址為送達，並已合
    法寄存於新埤郵局，自已發生合法送達之效力，不因異議人
    實際上有無收受而有所異，是本件裁決書既經合法送達，異
    議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照
    前開法條說明，其提出聲明異議期間應自97年8 月5 日（即
    裁決書合法送達生效之翌日）起算至同年月24日止，惟異議
    人非居住於處罰機關（原處分機關之機關地址：屏東市○○
    路222 號）所在之鄉、鎮、市，且非居住於本院管轄區域，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款及第2
    條第1 項規定，須扣除在途期間5 日，故自應以同年月29日
    （為星期五，非星期日、紀念日或其他休息日）為期間末日
    而屆滿，異議人竟遲至98年10月20日始具狀向本院提出聲明
    異議，此有聲明異議狀、狀上收文章戳等件在卷可據，從而
    ，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合
    法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
