【裁判字號】    98,交易,269
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第486 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第2534號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○、乙○○於民國98年3
    月3 日上午9 時45分許，分別騎乘車牌號碼N6P —870 號之
    重型機車、車牌號碼650 —CJT 號之重型機車，均沿桃園縣
    中壢市○○路往中山東路方向行駛，行經桃園縣中壢市○○
    路693 號前，恰有垃圾車於其等前進之車道上收取垃圾，其
    等本應注意劃有中央分向限制線路段行駛，不得駛入來車車
    道內，並應遵行在車道內行駛，且依當時情況並無不能注意
    之情事，其等竟均未注意，為貪圖一時方便均駛入對向車道
    之內，甲○○並因欲至對向車道之「山隆加油站」加油而貿
    然左轉彎，遂因此與騎乘於其左方之乙○○發生碰撞，甲○
    ○因此受有腦震盪、腕挫傷、小腿挫傷之傷害，乙○○因此
    受有左足挫傷、蹠骨頭線性骨折、左膝、臉部挫擦傷之傷害
    。因認被告2 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而被告即告訴人2 人分別於98年
    9 月24日及98年10月9 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                   交通法庭   審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
