【裁判字號】    98,親,182
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第182號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子
特別代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國98年10月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之子非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國88年9 月19日結婚
    ，並於98年2 月20日離婚，被告乙○○之子於98年7 月17日
    出生，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受
    胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女。然被告乙○○之子並非原告乙○○自被告丙
    ○○受胎所生。並為訴之聲明：確認被告乙○○之子非原告
    自被告丙○○受胎所生之婚生女。
三、被告丙○○方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其
    先前之陳述如下，原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
四、被告乙○○之子陳述稱：同意原告之請求。
五、原告主張與被告丙○○於88年9 月19日結婚，並於98年2 月
    20日離婚，被告乙○○之子於98年7 月17日出生等事實，有
    兩造戶籍謄本、出生證明在卷可稽，堪信為真實。
六、原告另主張：實際上被告乙○○之子並非原告自被告丙○○
    受胎所生一節，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告乙○
    ○之子及劉昇平檢進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結
    果為：「（1 ）不能排除劉昇平與乙○○之子的親子關係。
    （2 ）累積親子關係係數(CPI) 為439,522.76。就是說『劉
    昇平是乙○○之子的親生父親』這一個可能性與『任何中國
    男人偶然具有是乙○○之子的親生父親所必須具備的基因半
    型(Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約是439,52
    2.76倍。（3 ）親子關係概率(PP)為99.9998%。也就是說劉
    昇平與乙○○之子之父子關係確定率為99.9998%。因此『劉
    昇平是乙○○之子的親生父親』這一個假設由此次測試已實
    務上可以證實」等語，有財團法人長庚紀念醫院（林口）分
    院98年8 月24日親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為
    信實。
七、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
    經查，原告與被告丙○○係88年9 月28日結婚，嗣於98年2
    月20日離婚，原告於98年7 月17日產下被告乙○○之子，依
    法應推定被告乙○○之子為原告與被告丙○○之婚生子女。
    然查，原告乃非自被告丙○○處受胎懷有被告乙○○之子，
    已如前述，而原告於98年9 月2 日提起本件否認子女之訴，
    此有本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告乙○○之子出生
    之日（即98年7 月17日）起2 年內提起本件訴訟，並未逾前
    條除斥期間之規定，故原告本件之請求，於法有據，應准許
    之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
