【裁判字號】    98,壢簡,2563
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第2 行「甫於民國96年11月18日執行完畢出監
    」，應補充為「嗣經本院以96年度聲減字第3955號裁定減刑
    為有期徒刑1 月15日確定，甫於民國96年11月17日執行完畢
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、被告於警詢時矢口否認有上開犯行，辯稱，伊最後一次施用
    安非他命係界受驗尿前一週某天云云。然查，被告為警查獲
    後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）
    確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府
    警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規
    ，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是
    被告上開辯稱應係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載及前揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高前
    揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒
    後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪
    ，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件
    犯罪所生之危害，與其犯後坦承部分犯行，及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
