【裁判字號】    98,補,428
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第428號
原      告  甲○○
上列原告與被告大典貨運有限公司間確認委任關係不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價
額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其
訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77
條之2 第1 項定有明文。查原告提起本件，其訴之聲明為確認與
被告間「股東」關係及「董事及清算人」委任關係不存在，而股
東與公司之間係出資之法律關係，董事（清算人）與公司間是委
任之法律關係，二者迴然不同，且在有限公司，董事係從有行為
能力之股東中選任之（公司法第108 條第1 項參照），故有限公
司之董事者必為股東，然股東並非一定為董事，原告上開聲明，
顯以一訴主張數項標的，其價額應合併計算之；又上開聲明均係
關於受任人（董事）、出資人（不一定是金錢，或為勞務、或為
技術）之身分關係存否而涉訟，應認係非因財產權而涉訟，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，本件應徵第一審裁判費為每項
（股東、董事之法律關係各一）新台幣（下同）3,000 元，合計
6,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
