【裁判字號】    98,壢簡,2845
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵
緝字第753 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○知悉蘇宏泰（另提起公訴）持有如附表所示之物係竊
    盜而來之贓物，竟基於收受贓物之不確定故意，於民國97年
    2 月1 日凌晨，在桃園縣中壢市○○路336 巷18號2 樓友人
    住處，向蘇宏泰收受該批贓物。嗣於97年2 月1 日下午3 時
    許，為警在上址1 樓當場查獲乙○○持有上開甲○○、丙○
    ○遭竊之物品而悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    中壢分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於97年2 月1 日凌晨，自蘇宏泰處
    收受如附表所示之物，而持有上開告訴人甲○○、被害人丙
    ○○遭竊之物品等情，惟辯稱：不知該等物品為贓物云云。
    然查：被告所持有如附表所示遭警起獲之皮夾等物品，各係
    於該附表所示時間、地點遭同案被告蘇宏泰竊取等情，業經
    被害人丙○○及告訴人甲○○於警詢中指訴綦詳，並經同案
    被告蘇宏泰於警詢及本署偵查中供述明確，且有被害人出具
    之贓物領據2 紙及現場照片27張附卷可稽，足認被告所持有
    上揭物品乃他人財產犯罪所得之贓物無誤。且被告於檢察官
    訊問時供稱與蘇宏泰為剛認識之朋友，但被告卻於凌晨時分
    在真實姓名年籍不詳之不知情友人住處無故接受蘇宏泰所贈
    與名牌皮件多達3 個，而桃園縣中壢市○○路336 巷18號2
    樓此地址為蘇宏泰行竊後放置贓物之地點，此觀諸於97年2
    月1 日尚遭警起獲其他如液晶電視等各款贓物即明，有扣押
    物品清冊附卷可佐，則被告收受上開物品之時間、地點及場
    合，顯與一般社交生活中朋友之間饋贈常情不合，被告應知
    悉該等物品來路不明，竟仍不違本意而加以收受，被告辯稱
    不知為贓物云云，乃卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告前揭犯行堪予認定。
三、按刑法第349 條所謂贓物之認識，並不以明知之直接故意為
    限，即令對之具有概括性贓物之認識或預見而不違背其本意
    者，亦成立該罪，是核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告明知如附表所示之物均係
    來歷不明之贓物，猶仍自同案被告蘇宏泰處，收受前開贓物
    ，致影響被害人尋獲該物之可能性，並造成被害人之財產損
    害，又被告乙○○犯後否認有前揭犯行，犯後態度並非良好
    ，兼衡其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表
┌─┬──────┬──────────┬───────────────┐
│編│被害人      │遭竊時間、地點      │被告乙○○所收受持有他人遭竊並│
│號│            │                    │經警起獲之物品                │
├─┼──────┼──────────┼───────────────┤
│1 │丙○○      │97年1月18日6時40分許│PHS行動電話1支、NOKIA行動電話1│
│  │            │在桃園縣中壢市榮民南│支、COACH皮夾1個              │
│  │            │路住處              │                              │
├─┼──────┼──────────┼───────────────┤
│2 │甲○○      │97年1月31日3時許在桃│LV皮包1 個、香奈兒皮夾1 個、外│
│  │            │園縣中壢市下內壢住處│套1 件                        │
└─┴──────┴──────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
