【裁判字號】    98,聲,4049
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、3 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表編號1 、3 所
    示之刑皆已分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。聲
    請人此部分定執行刑之聲請，經核尚無不合，爰就附表編號
    1 、3 所示之罪，定其應執行之刑如主文第1 項所示。
二、聲請意旨另以：受刑人所犯附表編號2 所示之罪所處之刑，
    亦應與附表編號1 、3 所示之罪所處之刑定執行刑云云。惟
    按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以係於首先確定之科刑裁判確定前
    所犯為前提，若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判
    決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其
    非屬與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併
    罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，而應併予執行，此
    觀刑法第50條至第53條之規定自明（最高法院96年度臺非字
    第329 號參照）。查本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪
    ，其犯罪時間為民國95年7 月11日（按刑法上之幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間
    等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎行為後法律有
    變更要件，有無新舊法比較等相關法律之適用，亦應以該時
    點為準據，最高法院著有96年度臺非字第324 號判決意旨參
    照，是受刑人該案係涉犯幫助詐欺取財犯行，而其犯罪成立
    時間仍應以正犯實施犯罪時即95年7 月11日始行成立，聲請
    書誤載為受刑人交付手機之95年2 月間某日，應予更正，一
    併敘明），係在附表編號1 判決確定之日（即95年3 月20日
    ）之後所犯，是揆諸前開規定及說明，附表編號2 所示之罪
    即無從與附表編號1 、3 所示之罪合併定應執行刑。從而，
    聲請意旨就附表編號2 之部分，亦併予聲請定應執行之刑云
    云，尚有誤會，不得准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
