【裁判字號】    98,桃交簡,3632
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15900 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事逃逸對於被害人之生命、身
    體造成之危險性及被害人受傷程度，惟犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告未有前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，參酌被告已與告訴人即被害人乙○○
    達成和解，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
