【裁判字號】    98,桃交簡,3543
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3543號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正為：「甲○○於民國98年1 月13
    日下午3時許至同日下午6時許，在桃園縣龜山鄉楓樹村附近
    之某工地與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日下午6 時許騎乘車牌號碼K6D-320 號
    普通重型機車上路。嗣於同日晚間6 時58分許，在桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段902 號對面，自後方撞擊簡俊豪所駕駛之車
    牌號碼FL-938號營業大客車，甲○○當場昏迷，經送醫後，
    並於同日晚間8 時28分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    62毫克。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦。」至證據部份除補充「道路交通事
    故調查報告表(一)(二)」，並刪除「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.62毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，
    且前因同質罪名甫經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國
    97年8 月7日以97年度偵字第13245號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間尚未屆滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳等情狀，量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
