【裁判字號】    98,壢簡,2562
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17933 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年8 月7 日上午10時25分許，未經甲○○同意，即擅自
    進入桃園縣龍潭鄉○○路1 甲○○之住處，徒手竊取甲○○
    所有之鑰匙2 把（聲請書誤載為1 把），得手後離去之際為
    甲○○發覺而追至桃園縣龍潭鄉○○路246 號「龍元宮」前
    ，經報警處理後，為警循線查獲上情，並扣得鑰匙1 把（已
    發還甲○○領回，另把未扣案）。案經桃園縣政府警察局龍
    潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告固坦承有未經同意即拿取上開2 把鑰匙等情，惟矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱伊跟甲○○認識，是要跟他玩的，想
    跟他開玩笑而已云云。惟查：告訴人甲○○與被告並不熟識
    ，僅是鄰居關係，知道是同住在龍潭鄉的人，有見過幾次而
    已，業據告訴人於本院審理中供證明確，是被告與告訴人既
    無任何親屬或朋友關係，則被告前開所辯，即無可採。此外
    並有照片4 幀、龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    在卷為憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值低微，犯罪所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告年事已高，未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，審其經此偵
    查、審判程序，應能知所警惕，而無再犯之虞，並與告訴人
    達成和解，有本院訊問筆錄1 份在卷可考，本院認其所受之
    刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
