【裁判字號】    98,家訴,126
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第126號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，於民國98年9 月30日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之子謝欽舜於民國98年6 月29日死亡，謝欽
    舜未婚且無子女，原告係謝欽舜唯一直系血親，被告均為原
    告兒子，因謝欽舜於國外有著作權版稅，國外出版商要求法
    院判定原告係唯一繼承人，方能由原告領取版稅，為此提起
    本訴，聲明請求判決確認原告對於謝欽舜之繼承權存在。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲
    明或陳述。另被告丙○○到庭聲明：同意原告之訴。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；」，民事訴訟法第247 條第1 項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，若縱經法院判
    決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決
    之法律上利益（最高法院52年臺上字第1922號判例、52年臺
    上字第1240號判例參照）。又「遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟
    姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條亦有明文。查原告主
    張伊係謝欽舜之母親，謝欽舜未婚且無子女，業於98年6 月
    29日死亡等情，有戶籍謄本在卷可稽，且為被告所不爭執，
    自堪信為真正。謝欽舜既無子女，原告為謝欽舜之母親，依
    民法第1138條規定，原告即為謝欽舜之遺產繼承人，且被告
    就原告對於謝欽舜之遺產有繼承權乙節，並不爭執，則就原
    告主張伊對於謝欽舜之繼承權存在，於原告與被告間並無爭
    議，縱如原告所稱，因國外出版商要求法院判定原告係唯一
    繼承人方能由原告領取謝欽舜所有版稅等語，則其私法上之
    地位不明而有受侵害之危險，存在於原告與該國外出版商間
    ，本院縱為如原告聲明之判決，效力不能及於該國外出版商
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，亦非
    能以對於被告之確認判決將之除去，依上說明，自難認原告
    有受確認判決之法律上利益。從而，原告請求確認伊對於謝
    欽舜之繼承權存在，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
