【裁判字號】    98,易,593
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上 一 人之
選任辯護人  韓邦財律師
            許惠君律師
上列被告因背信案件，本院於民國98年10月7日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄關於被告丁○○、甲○○同意賠償
證人乙○○「340,650 元」應更正為「3,465,000 元」及如附表
所示關於丁○○、甲○○應連帶給付乙○○新臺幣（下同）「
佰肆拾萬陸萬伍仟元」應更正為「佰肆拾陸萬伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原判決原本及其正本理由欄關於被告丁○○、甲○○與
    證人乙○○間成立調解同意賠償之金額及附表所示丁○○、
    甲○○應連帶給付乙○○之金額等記載有如主文所示之誤，
    惟不影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，原判決之
    原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
