【裁判字號】    98,桃簡,3141
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規
定重建，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○係夫妻，被告甲○○為坐落於桃園縣大
    園鄉○○路169 號建築物之所有人。被告2 人於民國98年3
    月前間之某時，在上址合法建築物之4 樓頂及2 樓之左方、
    後方分別另行加蓋高度約180 公分鐵皮屋之違章建築，經桃
    園縣政府工務處於98年3 月3 日派員稽查認定屬於實質違建
    ，並張貼公告通知應立即停工，定於98年3 月10日前執行拆
    除。並於98年3 月17日由桃園縣政府工務處派員執行強制拆
    除完畢。詎被告甲○○、乙○○竟共同基於依建築法規定強
    制拆除之建築物，違反規定重建之犯意，於上開實質違建經
    拆除完畢後之98年4 月間之某時段，共同在上開上址合法建
    築物之4 樓頂及2 樓之左方、後方，違反建築法之規定，分
    別重建高度約180 公分之違章建築物。經桃園縣政府於98年
    5 月18日派員複查時獲悉上情。案經桃園縣政府移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於檢察事務官詢問時坦
    承不諱，而前開違反依建築法規定強制拆除之建築物，違反
    規定重建之事實，並有卷附之桃園縣政府98年6 月5 日府工
    違字第0980212847號函、桃園縣政府地方稅務局房屋稅稅籍
    證明書影本、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知
    單影本2 份、該通知單公告情形與執行拆除情形照片16張、
    桃園縣政府98年4 月6 日府工違字地0980127191號函影本（
    函知派員拆除完成）、張貼該通知情形及該違章建物之照片
    5 張可稽。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告斗所為，均係犯建築法第95條之依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。渠等間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪情節尚屬輕微，所生
    危害程度亦小，犯罪後均為前開自白，態度尚佳及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                   刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
