【裁判字號】    98,交聲,2523
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2523號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於民國98年8 月28日以壢監裁字
第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00000000號
）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國（下同）98年1
    月22日23時04分許，駕駛LF-3021 號自用小客車行經桃園縣
    中壢市○○路○ 段115 巷口前，為桃園縣政府警察局中壢分
    局舉發酒後駕車，經呼氣酒測值為0.97mg/L違規，經桃園縣
    政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款，掣單當場舉發，監理站於98年8 月28日以桃監裁罰字第
    裁53-DB0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，裁處異議人吊扣其職業聯結車駕駛執照
    12個月、罰鍰新臺幣（下同）49,500元並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人為領有職業聯結車駕駛執照之駕
    駛人，違規當日係因駕駛自小客車違規，而被吊扣職業聯結
    車駕駛執照，裁罰乃屬不當，依法亦屬無據；且吊扣其職業
    聯結車駕照將嚴重影響其生計，是爰請求撤銷原處分關於吊
    扣職業聯結車駕照12個月之部分，另為適當處分，併就裁處
    罰金部分請求分期給付等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；又駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車
    駕駛人有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款分別定有
    明文。又按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，亦為道路交通管理處罰條例第68條所明定，而此規
    定係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而
    修正前之道路交通管理處罰條例第68條則規定「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車
    類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛
    人持有各級車類駕駛執照之規定（詳立法院公報第94卷第70
    期第136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰
    條例第68條之立法理由），是依現行道路交通管理處罰條例
    ，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而
    ，為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規
    時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類
    行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，或雖
    曾持有該級車類之駕駛執照，然該駕駛執照業經吊銷、吊扣
    ，即無從再執行吊扣該級車類駕駛執照之處分（臺灣高等法
    院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討結果亦
    同此見解）。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地駕駛自用小客車，行經桃園縣中壢市○
    ○路○ 段115 號巷口前，經警攔查檢測其呼氣酒精濃度測定
    值達每公升0.97毫克，業已超過規定標準之事實，有桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽
    ，且為異議人於聲明異議狀內所不爭執，其前開違規行為堪
    以認定。
  (二)惟異議人之違規行為既係發生於98年1 月22日，自應依修正
    後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。且修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依
    前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處
    分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符
    合依法行政原則。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛自
    用小客車（普通小型車），此有桃園縣政府警察局桃警交字
    第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑
    。揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛小型車
    之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照，原處分機關未審酌
    及此，吊扣職業聯結車駕照12月部分，已逾越修正後道路交
    通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，有待商榷。
五、綜上，原處分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，僅能
    吊扣異議人之自小客車駕駛執照，而不得代以吊扣其職業聯
    結車駕駛執照，原處分既有上開違法不當之處，本院即無從
    予以維持。從而，異議人提出本件聲明異議為有理由，且基
    於本件為同一交通違規行為，原處分機關所為之吊扣處分、
    罰鍰及道路安全講習處分無從區分，雖異議人未就罰鍰及施
    以道路交通安全講習處分有所爭執，仍應由本院將原處分撤
    銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。至異議人所指
    因為經濟問題希望分期繳納罰鍰或以其他方式替代罰鍰等語
    ，惟按「違反道路交通管理事件受處罰人有下列情形之一，
    無法一次完納罰鍰，得敘明理由向處罰機關申請分期繳納：
    一、義務人依其經濟狀況，無法一次完納本條例罰鍰」，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第60條第1 定
    有明文，是此部分為執行機關執行罰鍰繳納時之權責，尚非
    本院所得裁處，併此指明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
