【裁判字號】    98,聲,4060
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲第2461號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（淨重共貳伍點柒玖公克，連同
包裝袋拾伍只）、第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重貳捌點壹
公克，連同包裝袋肆只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高等法院判決確定確定，所查扣之第一級毒品海
    洛因15包、第二級甲基毒品安非他命4 包，係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件（臺灣高等法
    院96年度上重更（二）字第39號判決）業經最高法院於98年
    6 月25日判決上訴駁回確定，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之白粉15包及甲基安
    非他命4 包，各經法務部調查局及內政部警政署刑事警察局
    檢驗結果，分別檢出第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命成分，有各該鑑定書附卷可參（見臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度執聲字第2461號執行卷宗第7 頁、第3 頁），
    是上開扣案物確為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命無疑。又因扣案之包裝袋各與第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命並無法完全析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
