【裁判字號】    98,交易,268
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16806 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
3566號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丁肇善被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1
    月16日上午，騎乘車號996-CPH 號機車，，沿桃園縣桃園市
    ○○街往文中路方向行駛，於同日上午8時26 分許，行經桃
    園縣桃園市○○街273 巷口時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意前方路旁設有號控箱，即貿然前行，待被告甲○
    ○見狀雖緊急剎停但仍不慎狀及該號控箱之水泥台，其機車
    因而向左偏傾，適同向左後側有告訴人乙○○騎乘車號
    AW6-696 號機車駛至，遂遭被告甲○○左傾之機車碰撞而人
    車倒地，致告訴人乙○○受有右膝、右小腿、左腳踝挫擦傷
    等傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年10月12
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  石蕙慈
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
