【裁判字號】    98,司票,6911
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6911號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人許蕙燕間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、聲請狀附表編號3 本票票號0000000 發票日
                  有誤，請更正正確發票日。
              二、請補正確之利息起算日（應自到期日起算）
                  。
              三、聲請狀相對人之姓名記載有誤，請更正。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
