【裁判字號】    98,司促,33330
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33330號
債  權  人  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○等發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○等
    住居於■片語■(O007)，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第
    510 條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，
    應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
