【裁判字號】    98,桃交簡,3524
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1 行除「甲○○於民國98年8 月13日晚上11
    時30分許」，應補充為「於民國98年8 月13日晚上9 時許至
    同日晚上11時30分」；及第3 行「仍駕駛車牌號碼6988-EB
    號自用小客車上路返家」，應更正為「仍於同日晚上11時30
    分許，駕駛車牌號碼6988-EB 號自用小客車上路返家」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因毒品案件，分別經臺灣
    高等法院以89年度上訴字第2374號判決判處有期徒刑4 年確
    定、經臺灣基隆地方法院以89年基簡字第306 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開二罪刑，嗣經臺灣高等法院以90年度
    聲字第2532號裁定應執行有期徒刑4 年4 月確定；復因毒品
    案件，臺灣基隆地方法院以90年易字第440 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，並與前揭應執行刑有期徒刑4 年4 月接續執
    行，於90年8 月30日入監執行，嗣於94年8 月11日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，繼於95年8 月31日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.59毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與本次犯行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
