【裁判字號】    98,法,12
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度法字第12號
聲  請  人  甲○○（即財團法人台灣省桃園縣龍岡清真寺董事
            長）
上列聲請人聲請修改財團法人台灣省桃園縣龍岡清真寺捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省桃園縣龍岡清真寺捐助章程第六條、第十條准予
變更如附表修正後條文所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：財團法人台灣省桃園縣龍岡清真寺經第8 屆
    第3 次籌備會議通過變更捐助章程第3 章第6 條及第4 章第
    10條（參新舊條文修訂對照表），爰依法聲請本院准予變更
    章程等語。
三、經核，聲請人聲請准予變更上開捐助章程第6 條、第10條如
    附表修正後條文所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
附表：
┌───┬──────────────┬──────────────┐
│條號  │原條文                      │修正後條文                  │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│第六條│本財團會計以每年七月一日起至│本財團會計以每年一月一日起至│
│      │每年六月三十日為會計年度，每│每年年底十二月三十一日為會計│
│      │年度末結算一次。            │年度，每年度末結算一次。    │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│第十條│董監事之任期定為四年，連選得│董監事之任期定為三年，連選得│
│      │連任。                      │連任。                      │
└───┴──────────────┴──────────────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
