【裁判字號】    98,桃交簡,3508
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年8 月14日晚上10
    時許至翌（15）日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市某麵攤飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    (15)日凌晨1 時許，自該處駕駛車牌號碼5099-VA 號自用小
    客車上路，行經桃園縣桃園市○○○路與寶慶路口臨檢處時
    處時，緊急將上開車輛停置於路旁停車格內，因形跡可疑，
    嗣於同日凌晨1 時20分許，經警盤查，並於同日凌晨1 時39
    分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。另證據部分除補充「
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.81毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
