【裁判字號】    98,壢交簡,76
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢交簡字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本院審酌被告駕駛自用小客車沿桃園縣中壢市○○路
    往士校方向行駛，行經該處龍岡福利站前，發現行駛路線錯
    誤，遂將其自用小客車停至路邊擬迴轉之際，汽車迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行
    人通過，始得迴轉；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為道路交
    通安全規則第106 條第5 款、第94條第3 項分別定有明文，
    竟疏未注意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊騎
    乘車號XTW-973 號重型機車沿桃園縣中壢市○○路直行之告
    訴人乙○○而車禍肇事，並使告訴人受有肢體多處挫傷併擦
    傷之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告僅坦承確
    有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
