【裁判字號】    98,交聲,1112
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1112號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年4 月24日以壢監裁字第
裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    1 日下午7 時許，騎乘車牌號碼BB8-421 號重機車，行經桃
    園縣楊梅鎮○○路○段1 巷巷口處，因有「闖紅燈（左轉）
    」之違規行為，為桃園縣政府警察局楊梅分局上湖派出所員
    警李國當場攔停舉發，並依據道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項之規定，填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）。嗣交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）於98年
    4 月24日依舉發通知單所載之違規事實，以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點
    等語。
二、異議意旨略以：異議人騎乘機車行經桃園縣楊梅鎮○○路○
    段1 巷處，經值勤員警攔停舉發，惟該違規地點之道路交通
    號誌不論何時，均呈不正常之狀態，當時異議人於上開路口
    ，確實有停等紅燈，待綠燈亮起，才逕行通過，並無闖紅燈
    之違規情事。又舉發員警並有告訴異議人，該處燈號有管制
    時間，然卻未見相關單位，於該處設有任何標示，以提醒駕
    駛人，是前開裁罰顯有違誤，為此提起本件異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。再按行
    車管制號誌燈號分為圓形綠燈、箭頭綠燈、閃光綠燈、圓形
    黃燈、圓形紅燈，其中圓形紅燈部分，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條亦有明文。
四、異議人雖執上情置辯，然於本院訊問時，證人即本件舉發員
    警李國具結證述：當時伊站立於面向陽湖路2 段1 巷之交
    叉路口，面向楊湖路路口，伊可以看見2 段1 巷的紅綠燈號
    誌，異議人係從楊湖路一段往湖口方向，當時交通燈號是紅
    燈，所以異議人是紅燈左轉，當時伊看見的燈號是與異議人
    相反，伊舉發時看見時是綠燈，因而楊湖路上的燈號係為紅
    燈，一般會避免燈號剛變換時取締違規，因為有些駕駛人會
    有搶黃燈的行為；另異議人違規的時間為98年2 月1 日下午
    7 時整，取締當時伊確定是固定之紅綠燈號而不是閃燈，在
    取締完異議人後燈號始轉變為閃燈，開單時燈號仍係紅燈狀
    態等語，有本院調查筆錄可參。另本院依職權函查楊梅鎮○
    ○路○段一巷路口之時相變化，該路段於下午16時30分至晚
    間19時之間，係實施時制1 （即為紅、黃、綠三色燈號號誌
    變換）計劃，於晚間19時始轉換為時制2 （閃光）計劃，此
    有桃園縣政府府交工字第0980196550號函及其檢送之楊梅鎮
    ○○路○段一巷路口行車管制號誌時制計劃資料表在卷可稽
    ，核與本件舉發員警李國證述其開單時仍係固定之紅綠燈
    號，而於取締完後始變換為閃燈狀態等語相符，因而可證異
    議人於上揭時間經過上開違規地點時，該路段之燈號原係上
    開時制1 之三色燈號號誌，於同日晚間19時後始轉換為時制
    2 之閃光燈號之事實，洵堪認定。況舉發員警係基於職權執
    行公務，其與異議人素昧平生，自無特別誣指異議人違規之
    必要，從而異議人徒以未闖紅燈置辯，顯係推諉卸責之詞，
    委無可採。
五、綜上，異議人於前開時間、地點確有「汽車駕駛人行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款、第53條第
    1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點之處分，其認事用
    法，並無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
