【裁判字號】    98,簡上,662
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第662號
上  訴  人
即  被  告    甲○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院於民國98年5 月31
日所為之98年度桃簡字第869 號第一審刑事簡易判決（原檢察官
聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第4352號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○犯刑法第277 條第1 項、第280 條之傷害直系血
    親尊親屬罪，累犯，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件所示）。
二、上訴人雖以：目前每星期六都要至林口長庚上課，同一案件
    又多處有期徒刑6 月等語提起上訴。然細繹被告之前案紀錄
    ，除本件家暴傷害直系尊親屬罪經法院判決外，並無其他相
    同之案件業經判決之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且被告亦未提出書狀或到庭具體詳述其上訴理由
    ，自難謂被告之上訴為有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
