【裁判字號】    98,易,1026
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20411
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案T 字型扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1887號分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第758 號判處有期徒刑10月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以95年度壢簡字第1138號判處有期徒刑6 月
    確定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判處有
    期徒刑1 年5 月確定；上揭後三罪，再經本院以96年聲減字
    第3780號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，
    入監與上揭94年間經判處應執行有期徒刑1 年2 月確定之刑
    期接續執行，於97年4 月11日假釋出監，併交付保護管束，
    迄至97年9 月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，已以執行論。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於民國98年9 月21 日 凌晨3 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路○ 段與龍門街口旁空地，持其所有，在
    客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性，
    可供為兇器使用之T 字型磨尖之扳手為工具，撬開甲○○所
    有而停放在該處之車牌號碼HZ-2131 號自用小貨車車門，復
    以該板手啟動該車後竊取之，得手後供己代步之用，嗣於同
    日凌晨4 時30分許，在桃園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號
    前為警查獲，並扣得上開T 字型扳手1 支及自用小貨車1 輛
    。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，並有贓物認領保管
    單、車籍查詢、遭竊車輛照片、被告現場指認照片附卷可稽
    ，並有扣案之T 字型扳手1 支可供佐證，且有證人即被害人
    甲○○之警詢證詞供錄在案（其之警詢證詞，依刑事訴訟法
    第159 條之5 第2 項之規定，有證據能力）本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
二、被告攜帶用以竊盜之T 字型扳手在客觀上足對人之生命、身
    體法益造成危害，故核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之加重竊盜罪。被告有上開前科，甫於97年9 月7 日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告竊盜之所得財物價值、本件之竊盜手段、被告竊盜前科
    累累、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告所
    有供其犯罪所用之T 字型扳手1 支，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
