【裁判字號】    98,桃簡,2993
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命捌分之柒顆
（含包裝袋驗餘毛重零點貳伍捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○明知亞甲基雙氧甲基安非他命
    （MDMA，俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例所列管之第二級
    毒品，不得非法持有，於民國98年4 月18日下午3 時許，清
    理其所有之車牌號碼5552-KA 號自用小客車車內時，拾獲經
    不詳姓名之人所遺留之第二級毒品MDMA一顆，竟基於持有第
    二級毒品之犯意而持有之。嗣於同年月29日凌晨0 時30分許
    ，甲○○駕駛上開車輛行經桃園縣中壢市○○路47號前，為
    警攔檢盤查而查獲，並扣得第二級毒品MDMA一顆（含袋毛重
    0.3 公克，因檢驗使用8 分之1 顆即0.042 公克，驗餘8 分
    之7 顆即毛重0.258 公克）。案經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官分案偵辦。」至證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承不諱
    ，並有第二級毒品MDMA一顆扣案可資佐證，而前開扣案物經
    送驗後確實含有第二級毒品MDMA成分，亦有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/50310
    號）在卷可稽。綜上所述，被告甲○○前開任意性自白，核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。聲請意旨認被告上開行為同時涉犯同法
    第337 條之侵占脫離本人持有物罪部分，然查前揭被告所拾
    獲之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）1 顆，綜關觀全卷事
    證，並無證據證明原持有人或所有權人仍有保有前揭物品之
    意，況依卷內資料亦無從查證，準此，該等毒品既無從認定
    原持有人或所有權人仍有保持其持有或所有之意思，即非前
    開刑法規定所規範之物，且本院復無依職權蒐集證據之義務
    ，故被告甲○○撿獲前揭毒品之事實，應不另成立刑法第33
    7 條之侵占脫離本人持有物之罪嫌，惟因聲請意旨認此部分
    行為與前揭論罪科刑部分，係一行為而觸犯數罪名之想像競
    合犯之裁判上一罪關係，應有誤會，爰不另為無罪之諭知，
    併此敘明。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量非多，並
    考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他
    命（MDMA）1 顆（含袋毛重0.3 公克，因檢驗使用8 分之1
    顆即0.042 公克，驗餘8 分之7 顆即毛重0.258 公克），除
    於鑑驗時所耗損之0.042 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷
    燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與亞甲基雙氧甲基安非他命
    不能析離，應併沒收銷燬之。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
