【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1,000元。
二、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期），或前
    置協商不成立通知書。
三、聲請人本人及受扶養親屬全戶戶籍謄本（記事均勿省略）。
四、提出記載完整詳實之法定格式債權人清冊、債務人清冊（可
    至司法院網站下載或向本院服務櫃檯單一窗口洽詢；另縱無
    債務人，仍應提出債務人清冊）。
五、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
六、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
七、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並陳報
    聲請人每月收入及將來還款來源。
八、就聲請人所提出之各項支出（房租、伙食、交通、雜費、水
    電、瓦斯、電話）提出相關證明單據。
九、陳報聲請人之配偶現今工作為何？對子女之扶養情形為何？
    並提出聲請人配偶97年綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
