【裁判字號】    98,重附民,15
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度重附民字第15號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列被告因強盜案件（98年度重訴字第29號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項定有明文。
二、經查，本件被告戊○○、己○○、乙○○、甲○○因強盜案
    件，經原告丙○○、丁○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償
    ，核有確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判之情形，爰
    依上揭法律規定，將本件移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第504條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
