【裁判字號】    98,聲,3086
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第572
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重肆點零陸捌公
克）及其包裝袋柒個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第871 、14
    27號為不起訴處分確定，惟所扣得第二級毒品甲基安非他命
    7 包（毛重共計5.6 公克），為毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    前經臺灣桃園地方法院以98年度毒聲字第303 號送觀察、勒
    戒後，經評估無繼續施用毒品傾向，桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年5 月27日以98年度毒偵字第871 、1427號為不起
    訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案
    之透明結晶7 小包，經送鑑定結果，確定為第二級毒品甲基
    安非他命（淨重4.0980公克，取樣0.0342公克鑑定用罄，驗
    餘淨重4.0638公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    1 紙在卷可查，是扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑
    。又扣案之包裝袋與第二級毒品甲基安非他命鑑驗時無法完
    全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知
    沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
