【裁判字號】    98,桃簡,2817
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含有第二級毒品甲基安非他
命殘渣之夾鍊袋參只沒收銷燬之；吸食器壹組及酒精燈壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決。（最高法院97年第5 次刑事庭會議決
    定參照）。經查，被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第6782號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第7187
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續施用之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第2853號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間交付保護管束，惟因嗣有撤銷停止戒治之原因，再經本院
    以89年度毒聲字第5964號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制
    戒治，繼於90年9 月6 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1140號為不起訴處
    分確定；復於95年間，再次因施用毒品案件（即前開強制戒
    治執行完畢後5 年內），經本院判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月15日，已於97年1 月9 日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是依首揭
    說明，被告於98年7 月6 日，再次施用第二級毒品安非他命
    ，仍屬於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品
    犯行甚明，是檢察官對其此次施用第二級毒品之犯行，聲請
    簡易判決處刑，於法並無不合，核先敘明之。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    所示之前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且被
    告曾有多次施用毒品前科紀錄，亦有臺灣高臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告復又觸犯本件犯行，顯示其完
    全無法戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生
    危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，扣案之內
    含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣之夾鍊袋3 只，雖未經
    檢驗，然被告於警詢及偵查中時均坦承前揭物品為其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用，又其為警查獲時所採集之尿液
    ，經送驗結果，亦確呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，
    足徵前揭扣案物品內含之不明白色結晶體確係為甲基安非他
    命無訛，且前揭扣案之物又無法與內含之甲基安非他命分離
    ，是爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之；另扣案之吸食器1 組及酒精燈1 個，均為被告所有
    ，且係供其施用第二級毒品所用，業據被告於警詢、偵查中
    供述明確，是均爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
