【裁判字號】    98,壢交簡,2916
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第2916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：「甲○○因公共危險案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月2 日以97年度
    速偵字第54 22 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。
    甲○○應於緩起訴處分確定後6 個月內向國庫支付新台幣（
    下同）2 萬元。惟被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付新
    台幣2 萬元，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年7 月
    10日以98年度撤緩字第312 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第312 號撤銷緩起訴
    處分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起
    訴處分確定。」；另犯罪事實欄第1 行除「甲○○於民國97
    年11月4 日18時許」，應更正為「甲○○於民國97年11月4
    日下午6 時許至同日晚間8 時許」；以及「仍貿然自上址騎
    乘車號MCJ-539 號重型機車行駛於市區道路」，應更正為「
    竟仍於同日晚間8 時許，自上址騎乘車牌號碼MCJ-539 號普
    通重型機車上路」；證據部份則補充「桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
