【裁判字號】    98,聲,3998
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      2樓
被      告  甲○○
                      2樓
上列受刑人因犯恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人甲○○因犯恐
    嚇案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣4 萬元，由具保人
    繳納現金後，而將受刑人釋放在案，茲以該受刑人逃匿，自
    應將具保人繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：聲請人為98年度執更字第1704號而傳喚受刑人甲○○
    ，而受刑人經傳拘均未到案，並經聲請人通知具保人偕同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，是受刑人顯已逃匿，本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
