【裁判字號】    98,司繼,202
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第202號
聲  明  人  甲○○
送達代收人  丙○○
一、上開聲明人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣臺西
    鄉山寮村山寮100 號）於98年9 月8 日死亡，開具遺產清冊
    陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
    本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明
    其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
    遺產行使其權利，特此裁定。
二、聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
    紙１日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請。
三、程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  家事法庭 司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                               書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
