【裁判字號】    98,司聲,297
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第297號
聲  請  人  上久工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  力綱實業社即石春滿
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院以98年度司裁全字第114 號民事
    裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民事執行處以98年度
    司執全字第425 號強制執行在案；惟相對人迄未就其所欲保
    全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529
    條第1 項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文；惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。又
    所謂起訴不以債權人提起之給付之訴為限，如債權人已依督
    促程序聲請發支付命令，既與起訴有同一效力，債務人仍不
    得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定。
三、本件聲請人為保全對於相對人之清償債務請求之強制執行，
    聲請本院於民國98年9 月24日以98年度司裁全字第114 號裁
    定准予假扣押後，已於民國98年10月8 日向本院聲請對聲請
    人核發支付命令，而經本院於民國98年10月9 日核發98年度
    司促字第9376號支付命令在案（送達中）。業經本院依職權
    調取上開假扣押事件及支付命令事件全卷核閱無訛。從而，
    聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      民事庭    司法事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
