【裁判字號】    98,訴,707
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第707 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第797 、935 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國98年10月22日上午11時20分
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因包（淨重共計零點玖公克）沒收銷燬之，
    扣案之包裝上開第一級毒品海洛因夾鍊袋只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書、違反電信法、竊盜、詐欺等案件，分
    別經本院判處有期徒刑6 月、4 月、7 月、6 月，經本院減
    刑為有期徒刑3 月、2 月、3 月15日、3 月，應執行有期徒
    刑10月確定，而於民國96年11月29日縮刑期滿執行完畢。又
    曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，於95年5 月22日釋放。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月1 日上午9 時
    許，在雲林縣西螺鎮○○○道路，將第一級毒品海洛因摻水
    置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日晚間6 時30分許，在雲林縣斗南鎮○○里○○路與
    公論路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（淨重合
    計0.9 公克），同日經其同意採尿送驗，檢驗結果呈毒品嗎
    啡陽性反應。嗣因其為毒品列管人口，復於翌日上午11時20
    分，在雲林縣警察局斗南分局接受採尿送驗，結果亦呈毒品
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本件判決時，得自收受判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  林惠鳳
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
