【裁判字號】    98,聲,1114
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判
處有期徒刑7 月、8 月確定，並執行在案，茲聲請人以受刑人業
於民國98年10月15日經法務部核准假釋出獄，聲請於其假釋中付
保護管束，經本院覆核無誤，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
