【裁判字號】    98,易,552
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           98年度易字第552號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4641號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
高爾夫球桿壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人前係妻舅關係，告訴人為談論土地問題而到被告
    家裡，被告竟為趕走告訴人，而以高爾夫球桿傷害告訴人，
    告訴人所受之傷害與檢察官、被告對刑度之意見及被告犯後
    承認罪名之態度等一切情狀，量處有期徒刑2 月，併諭知易
    科罰金之折算標準。高爾夫球桿1 支、為被告自家中所有取
    出並供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
