【裁判字號】    98,聲,1113
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣雲
    林地方法院以98年聲字第822 號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑1 年1 月確定，且已移送執行。茲受刑人業經法務部於民
    國98年10月15日核准假釋出獄，爰聲請在其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核有關卷證，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
