【裁判字號】    98,國,3
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度國字第3號
上  訴  人  雲林縣麥寮鄉公所
法定代理人  甲○○
壹、上訴人就其與乙○○間請求國家賠償事件，對本院98年09月
    22日第一審判決提起上訴，經查：
  一、本件訴訟標的金額為新台幣708260元，應徵第二審裁判費
    新台幣11,565元，未據上訴人繳納。
  二、上訴狀所載上訴人甲○○並非本件訴訟當事人，如其真意
    是以雲林縣麥寮鄉公所法定代理人之地位，為該鄉公所提起
    上訴，應於上訴狀記載上訴人為雲林縣麥寮鄉公所，而以甲
    ○○為法定代理人。
貳、茲依民事訴訟法第442 條第2 項等規定，限上訴人於收受本
    裁定後五日內如數向本院繳納第二審裁判費及補正書狀之缺
    失，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
