【裁判字號】    98,訴,797
【裁判日期】    981022
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於另案在臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第797 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第965 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年10月22日上午11時10分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以89年度毒聲字第1933號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同法院以90年度毒聲字第439 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院以90年度毒聲字第
    936 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，繼經同法
    院以90年度毒聲字第1207號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年9 月3 日執行完畢，並由臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第43、44、45、46
    、47、48號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢
    之5 年內，於93年間因施用第1 級毒品案件，經同法院以93
    年度訴字第351 號判處有期徒刑8 月確定；又於94年間因施
    用第1 、2 級毒品案件，經本院以94年度訴字第389 號判決
    各處有期徒刑8 月、4 月，合併定應執行有期徒刑10月確定
    ，後經裁定各減為有期徒刑4 月、2 月，合併定應執行有期
    徒刑5 月確定，上開案件，經接續執行後，於97年9 月17日
    假釋出監付以保護管束（未構成累犯）。詎其仍不知戒絕毒
    癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年5 月9 日
    下午3 時許，在南投縣草屯鎮○○路319 巷17弄27號住處附
    近，以針筒注射手臂方式，施用海洛因1 次。嗣於98年5 月
    11日15時15分許，經甲○○同意而為警採其尿液送驗後，呈
    現嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  林惠鳳
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
