【裁判字號】    98,簡,2508
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12335號），本院判決如下：
     主  文
乙○○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣肆佰元
沒收。
    事實及理由
一、乙○○○明知不得以電子遊戲機具供賭博之用，竟仍基於與
    不特定賭客賭博之犯意，自民國89年9月19日起，在臺南縣
    仁德鄉○○村○○路○段22號之「大紅豆超商」內之公眾得
    出入之場所，擺設賭博性電子遊戲機具滿貫大亨3臺、金蘋
    果1臺、王冠迷2臺、王牌1臺、超世紀賓果2臺、龍飛鳳舞1
    臺、捷報1臺、春秋二代1臺、金牌瑪琍2臺（共計14臺電子
    遊戲機具、IC板15塊），與不特定之賭客賭博財物，並自7
    、8年前起，以每月新臺幣（下同）22,000元之代價，僱用
    與其同具有上開犯意聯絡之店員丙○○，在上揭遊戲場內擔
    任為賭客兌換代幣及洗分兌換現金之工作。其賭博方式係由
    賭客以10元現金兌換代幣10比1之比率開分把玩，而由賭客
    自由選擇押注，每次可押不等之分數，如未押中分數由機臺
    沒入歸乙○○○所有，如押中可贏得倍數不等之分數，所累
    積之分數得以1比10之比率兌換現金，而以此方式和丙○○
    共同與不特定顧客進行賭博。甲○○則基於賭博之犯意，於
    98年8月24日13時50分許，在該店內以前揭方式把玩「滿貫
    大亨」遊戲機臺結束後，由丙○○為甲○○洗分並兌換現金
    400元予甲○○收受後，為警當場查獲，並扣得如附表所示
    賭博性電子遊戲機具共14臺、IＣ板15塊及自各機臺內扣得
    之代幣共633枚，以及在櫃臺兌換籌碼處扣得之現金5,400元
    、洗分紀錄表30張、代幣共360枚，暨在甲○○身上扣得因
    賭博所得現金400元。
二、本件被告乙○○○、丙○○、甲○○三人之犯罪證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄第一項
    之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266
    條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事
    判決意旨參照）。準此，被告乙○○○於上開時、地經營電
    子遊戲場業，藉此擺放具有賭博性電玩，而與不特定之賭客
    賭博之行為，及被告丙○○受僱擔任店員，參與為賭客兌換
    代幣及洗分兌換現金之行為，既含有多次性與反覆性，則其
    等在同一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而
    均論以一罪。再者，被告乙○○○與其僱用之被告丙○○二
    人，就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。
  (二)爰審酌被告乙○○○、丙○○二人均無犯罪前科，素行良好
    ；被告甲○○則有傷害、竊盜及違背安全駕駛致交通危險罪
    等犯罪前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，並參酌被告乙○○○經營電子遊戲場，擺設電子遊
    戲機與客人對賭，被告丙○○受僱擔任店員，被告甲○○參
    與對賭，均造成助長社會賭博風氣，違反善良風俗，惟被告
    三人犯後均坦承犯行，態度良好，暨被告乙○○○所經營賭
    博性遊戲場之規模、數量、經營時間等一切情狀，就被告乙
    ○○○、丙○○、甲○○三人，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。又被告乙○○○、丙○○二
    人雖均自中華民國96年罪犯減刑條例之基準日96年 4月26日
    以前即開始實施上開賭博行為，但其等犯罪行為之終了時間
    為98年 8月24日（即查獲日），不符合中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項之規定，無法援引該條規定減刑，亦無須
    為新舊法之比較，附此敘明。
  (三)扣案如附表編號1至9所示之電子遊戲機具共14臺（含IC板共
    15塊）及編號10之自各機臺扣得之代幣共633枚，均為當場
    賭博之器具，編號11之現金5, 400元、編號12之洗分紀錄表
    30張及編號13之代幣共360枚，則均為在兌換籌碼處（即櫃
    ）所查獲之財物，此業據被告丙○○警詢供明，均應依刑法
    第266條第2項規定諭知沒收；另扣案之現金400元，則係被
    告丙○○為賭客即同案被告甲○○洗分後兌換予甲○○收受
    之現金，係自被告甲○○身上扣得等情，復分據被告丙○○
    、甲○○二人各於警詢時供述明確，故此部分現金並非在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，而係屬被告甲○○因犯本件賭博罪
    所得之財物，亦堪認定，應另依刑法第38條第1項第3款規定
    宣告沒收。
四、聲請意旨另以：
  (一)按刑法第268條之規定，係以「意圖營利」為要件，而非以
    獲得利益為要件，屬於行為犯，而非結果犯。只要行為人有
    營利之意圖而供給賭博場所或聚眾賭博即可構成，不以必然
    獲得利益為要件。次按長時間擺設大量之賭博性電動機具於
    公共得出入之商店，需要負擔提供營業場所讓賭客來賭玩之
    開店費用、僱用員工之費用及購買、維護賭博性電動機具之
    費用等大量開銷，須具有相當數量之成本，所費不貲，其開
    店之意圖本質上即在於意圖賺取利益。又因時代進步，以電
    腦化、機械化、標準化、規格化、連鎖化、大量化之方式經
    營工、商，捨棄農業社會單純人工之笨拙方式，將本求利，
    錙銖必較，乃現今社會普遍現象，其目的在於薄利多銷、擴
    大佔有市場、節省人工、賺取鉅大利益。賭博性電玩之經營
    者亦然，以固定店面，設置電腦電動機具取代農業社會單純
    人工，以便吸引不特定之大量賭客前來賭玩，並以設置大量
    之賭博性電動機具方式，以求同時間能吸引大量賭客前來賭
    玩之方式，以便一方面能降低營業成本，一方面又能賺取利
    益，是可認渠等顯有「意圖營利」之行為，被告乙○○○、
    丙○○二人所為，另犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪嫌。
  (二)惟查，被告乙○○○雖有利用電動賭博機具與不特定賭客賭
    博財物，另被告丙○○則受僱擔任店員，參與為賭客兌換代
    幣及洗分兌換現金之賭博行為，但其等純係利用扣案之電動
    賭博機與他人對賭，並未另向賭客以計時或收取場地費或抽
    頭費等方式收費，亦未自賭贏者之彩金中扣取一定比例之金
    額後，再發放彩金，是該二人僅係利用賭博性電子遊戲機出
    現之偶然事實之機率決定財物之輸贏，性質上係利用賭博性
    電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，本身固具賭客之身分，
    而屬普通賭博罪，但並非另有就「提供賭博場所或聚眾賭博
    」之行為，有以獲得對價即具體利益之意圖，自與刑法第26
    8條之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪之犯罪構成要件不合，
    自尚難成立該罪名。故聲請意旨認被告乙○○○、丙○○尚
    另涉犯此部分罪名，應有誤會，惟此部分與被告乙○○○、
    丙○○前開有罪部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────┐
│編號│名      稱      │數      量│備      註  │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│1   │滿貫大亨        │3 臺      │機臺共14臺，│
├──┼────────┼─────┤IC板共15塊。│
│2   │金蘋果          │1 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│3   │王冠迷13        │2 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│4   │王牌            │1 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│5   │超世紀賓果      │2 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│6   │龍飛鳳舞        │1 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│7   │捷報            │1 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│8   │春秋二代        │1 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│9   │金牌瑪琍        │2 臺      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│10  │自各機臺扣得之代│633枚     │            │
│    │幣              │          │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│11  │現金            │5400元    │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│12  │洗分紀錄表      │30張      │            │
├──┼────────┼─────┤            │
│13  │代幣            │360枚     │            │
└──┴────────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
