【裁判字號】    98,交易,498
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18938號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月11日15時50分許
    ，駕駛車牌號碼為2335-MR號之自用小客車，沿臺北市中山
    區○○○路由西往東方向行駛，迨其行至民生東路與林森北
    路路口時，明知駕駛人應注意行經行人穿越道，遇有行人穿
    越時，應暫停讓行人先通過，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等非不能注
    意之情形，竟疏未注意其所駕駛自用小客車之左前方適有告
    訴人甲○○徒步同向（起訴書誤載為由南往北方向）沿臺北
    市中山區○○○路與林森北路路口之行人穿越道通過該處，
    仍貿然左轉北方向行駛，而使其所駕駛自用小客車之左側車
    身撞擊告訴人，致告訴人受有第十二胸椎壓迫性骨折、面部
    擦傷及挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人業已達成和解，告訴人並具狀表明撤回前揭過失傷害罪之
    告訴（見本院卷98年10月22日之刑事撤回告訴狀），是依上
    開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
