【裁判字號】    98,易,2644
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2644號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  22歲（民.
                    樓
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第694
號、98年度偵字第19692號、98年度偵字第20033號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丙○○與被告丁○○、乙○○
    及甲○○等人均係朋友關係。渠等於民國98年1月22日，前
    往位於臺北市○○區○○路4段138號之「京華城K9KTV」參
    加友人生日聚會，迨於翌（23）日0時45分許，渠等結束慶
    生會，搭乘電梯至上開地點一樓處時，適遇告訴人兼被告戊
    ○○陪同女友至該處贈與生日禮物，丙○○乃質問戊○○是
    否對外散布關於丙○○之負面言論，楊惟秀答稱無，丙○○
    即表示單挑之意，雙方即分別基於傷害之故意，戊○○自褲
    中取出持伸縮長棍甩打丙○○之手部，而丁○○、乙○○、
    甲○○見狀，乃與丙○○基於共同犯意之聯絡，共同徒手或
    以腳踹之方式毆打戊○○，丙○○更另以噴霧器噴射戊○○
    之臉部，致丙○○受有左手臂腫傷之傷害，而戊○○則受有
    頭部開放性傷口、頭部損傷、臉部多處挫傷、雙肘擦傷、雙
    膝擦傷及雙手多處擦傷等傷害。因認被告等均涉有刑法第
    277 條第1項前段之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告等前揭所涉普通傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告等均涉係犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪
    ，而依同法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被
    告等與告訴人等均已達成和解，告訴人等並分別具狀表明撤
    回前揭普通傷害罪之告訴（見本院卷98年10月23日之刑事撤
    回告訴狀2紙），是依上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
