【裁判字號】    98,聲,1293
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1293號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院於民國98年10月5 日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「本院九十八年度司執字第五三四七六號」之記載
，均應更正為「本院九十八年度司執字第五三七四六號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
