【裁判字號】    98,聲,4099
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  彭圳陵
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第364號），本院裁定如下：
    主      文
彭圳陵繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列具保人彭圳陵（檢察官聲請書誤載為乙
    ○○，應予更正）因被告甲○○詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，
    出具現金保證，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    98100590號）等語。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    指定保證金額5,000 元，由具保人彭圳陵繳納現金5,000 元
    （刑保字第98100590號）後，獲得釋放，其所犯詐欺案件，
    經本院於98年5 月27日以98年度壢簡字第826 號判決有期徒
    刑4 月，於同年7 月6 日確定，並移送執行，惟被告經合法
    傳拘，均未到案，無法執行等情，有該署刑保字第98100590
    號刑事保證金收據、對具保人與被告之送達證書、該署檢察
    官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被
    告之法務部戶役政連結作業系統表以及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 份在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭法官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
