【裁判字號】    98,聲,4050
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第762 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包暨包裝袋（分別毛重零點貳貳柒公克
、零點肆陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經強制戒治後
    因無繼續強制戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年8 月7 日以97年度戒毒偵字第205 號為不起訴處
    分後確定，惟扣案之海洛因2 包（分別毛重0.24公克、0.48
    公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，結果認均含
    海洛因成分，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。聲請人前開聲請，業已提出相關卷證，
    經本院核閱無誤，扣案之白色粉末2 包（分別毛重0.24公克
    、經鑑驗餘毛重0.227 公克；毛重0.48公克、經鑑驗餘毛重
    0.46公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果認
    均有第一級毒品海洛因陽性反應，此有該公司出具之濫用藥
    物檢驗報告（編號CH/2008/60388 號、CH/2008/80138 號）
    附卷可稽，堪認均係第一級毒品海洛因無訛。上開毒品包裝
    袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品。至送驗耗
    損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。綜
    上所述，聲請人沒收之聲請，並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
