【裁判字號】    98,補,413
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第413號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        31號.
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）88萬9,175 元（即以
原告請求移轉登記不動產土地公告現值及房屋課稅現值總和為準
），應徵第一審裁判費9,690 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
