【裁判字號】    98,聲,4073
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名呂子弘.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第721 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（分別淨重零點零伍參貳公克
、零點貳壹肆壹公克）暨包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經強制戒治後
    因無繼續強制戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於95年9 月21日以95年度戒毒偵字第350 號為不起訴處
    分後確定，惟扣案之安非他命2 包（分別毛重0.24公克、
    1.2 公克），經送憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定，結果認均
    含甲基安非他命成分，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。聲請人前開聲請，業已提出相關卷證，
    經本院核閱無誤，扣案之白色顆粒2 包（分別驗餘淨重
    0.0532、0.2141公克），經送憲兵司令部刑事鑑驗中心檢驗
    ，結果認均有甲基安非他命成分，此有該中心於98年10月7
    日出具之0980001750號函附鑑定書附卷可稽，堪認均係第二
    級毒品甲基安非他命無訛。上開毒品包裝袋因沾附毒品無法
    完全析離，亦應一併視為毒品。至送驗耗損部分既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。綜上所述，聲請人沒
    收之聲請，並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
