【裁判字號】    98,訴,1821
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1821號
原      告  陳泰良即得力企業社
被      告  富選風管工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲
請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）71
4,791 元，應徵第一審裁判費7,820 元，扣除原告前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳7,320 元。茲限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
