【裁判字號】    98,補,430
【裁判日期】    981024
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第430號
原      告  甲○○
上列原告才因分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。
    三、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第第244 條第1
    項定有明文。
二、本件原告起訴，所具書狀固有載被告及其法定代理人，亦略
    述原因事實，由此略可知悉訴訟標的為何；然僅於訴狀首行
    載為「分配表異議之訴」，其餘未具明應受判決事項之聲明
    為何，致本院無從開始審理，縱送達書狀與對造，恐亦無從
    答辯，本院自應定期命原告補正，而補正項目原告應具體表
    明本院何一強制執行事件何時之分配表有如何之錯誤，應如
    何改正分配表（或剔除、或更正何一次序之某債權人之分配
    金額，致原告因分配表之更正可得利益為何）。又訴狀亦載
    「請司法事務官作主」如何、如何等語，若原告具狀真意並
    非提起分配表異議之訴，僅係對執行程序為異議，無法為上
    開補正，亦請一併陳明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
