【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    981121
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4127號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後七日內補正九十八年度偵字第四一二七
號被告甲○○所涉如該起訴書附表二編號一至編號三十三所載偽
造有價證券之行為客體支票參拾參張之支票帳戶號碼、支票號碼
、發票日期、票面金額等附表到院。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之；起訴
    書，應記載左列事項：一、被告之姓名、性別、年齡、籍貫
    、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，二、犯罪事實
    及證據並所犯法條；起訴時，應將卷宗及證物一併送交法院
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264條及第273條第6項分別定有明文。
二、查公訴人依調查證據之結果於起訴書犯罪事實欄內認被告甲
    ○○涉有連續冒用昇宏公司及吳恩慧之印章，簽發本票1 張
    及附表1支票29張、附表2支票37張，而有連續偽造有價證券
    之行為等語，惟起訴書附表2漏載編號1至編號33等支票之支
    票帳戶號碼、支票號碼、發票日期、票面金額等內容，此涉
    及公訴人起訴被告犯罪事實之範圍，並未見公訴人於起訴書
    中表明，尚難認公訴人已依前揭規定記載起訴書應記載之事
    項，即屬起訴於法律上必備之程式有欠缺，本院認其情形仍
    可補正，爰依法裁定如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法 官 陳世博
                                  法 官 林恒祺
                                  法 官 曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
