【裁判字號】    98,附民,543
【裁判日期】    981121
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第543號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
            郭慧雯律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因本院98年度易字第1551、2254號妨害名譽案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、事實及理由均如刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴妨害名譽案件，業經本院諭知
    無罪之判決。揆諸前開規定，本件原告之訴應予駁回，其假
    執行之聲請亦失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
