【裁判字號】    98,桃簡,3158
【裁判日期】    981121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗餘含包裝
袋貳個總重壹點玖柒陸公克）、筆管壹支、塑膠盤壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第 2條第2項第3款所管制之第三級毒品，不得擅自持
    有，更不得非法轉讓，詎於民國98年5 月19日下午3 時許至
    同日下午4 時許之期間內某時，在其工作場所即址設桃園縣
    中壢市○○路24號之『新歡KTV 』之201 號包廂內，清理該
    包廂時，於該包廂內之茶几下，發現有不詳姓名、年籍之客
    人所拋棄之愷他命2 小包，乃將其拾起擬供之後施用，嗣於
    同日夜間9 時許至11 時20 分許，其與友人楊永義、郭麗玉
    、楊雅雯、張日威及張志麟（均已成年）等人，相約於其所
    承租位於桃園市○○○路47巷29號3 樓之3 套房內，歡送次
    日要去服兵役之張日威時，甲○○竟基於轉讓愷他命之犯意
    ，將前揭拾獲之愷他命2 小包，放置於租屋處桌上，除部分
    供己摻入香菸內以火點燃吸食外，其餘則同時無償提供予在
    場之張日威、張志麟、楊雅雯、楊永義、郭麗玉以相同方式
    吸食（轉讓之總重量未達淨重20公克）。嗣因附近鄰居抱怨
    甲○○租屋過吵而向警檢舉，經警於同日夜間11時20分許至
    上開地點查訪，於甲○○開門時發現其等置於屋內桌上用餘
    之愷他命2 包（含包裝袋合計毛重1.977 公克，因檢驗使用
    0.001 公克，驗餘毛重1.976 公克），並扣得筆管1 隻、塑
    膠盤1 個及與本案無關之電話卡1 張，始查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人楊永義、郭麗玉、楊雅雯、張日威、張志麟
    等人於警、偵訊中證述內容相符、桃園分局查獲毒品危害防
    制條例「尿液」初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局桃園分
    局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、現場照片4 張及行政院
    衛生署管制藥品管理局管檢字第0980006154號鑑定書1 紙及
    扣案之愷他命2 小包可資佐證，本件事證明確，被告犯行應
    堪認定，應依法論科。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列管之
    第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第
    3 項之轉讓第三級毒品罪。又按連續犯之成立，除主觀上須
    基於一個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而
    具連續性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法
    評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之
    罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
    台上字第3295號判例意旨參照）。查被告於98年5 月19日下
    午9 時至11時，在密切接近之時地實施轉讓第三級毒品愷他
    命予楊永義、郭麗玉、楊雅雯、張日威及張志麟等5 人施用
    ，復係侵害同一之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全之觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而屬於接續犯，參諸前揭判例意旨，
    應論以實質上之一罪。爰審酌被告為其以一行為同時轉讓毒
    品供5 人施用，戕害他人之身心健康，所生危害程度非輕，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度，與犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三級毒品愷他命2 包（
    含包裝袋合計毛重1.977 公克，因檢驗使用0.001 公克，驗
    餘毛重1.976 公克），係屬違禁物，且鑑定機關於鑑定時，
    並未將愷他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完
    全析離，就該毒品與包裝袋，均應依刑法第38條第1 項第 1
    款違禁物之規定，沒收之；另扣案之筆管1 隻、塑膠盤1 個
    係從事供吸食愷他命之用，且為被告於警詢自承為其所有，
    應依刑法第38條第2 款沒收之；另電話卡1 張雖係被告所有
    ，因無證據可證明與本案犯罪有關，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
