【裁判字號】    98,訴,1987
【裁判日期】    981121
【裁判案由】    給付勞務採購款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1987號
原      告  宜祥顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付勞務採購款事件，曾聲請對被告國防部軍備
局中山科學研究院發支付命令，惟被告國防部軍備局中山科學研
究院已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）728,344 元，應繳裁判費7,930 元，扣除前繳支付命令裁
判費500 外，尚應補繳7,430 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    21    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
