【裁判字號】    98,簡,1826
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1826號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5584號），本院判決如下：
    主         文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中縣警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（中縣警交字第HB000000
0號）移送聯及存根聯上偽造之「乙○○」署押各壹枚沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至4行「甲○○前因
    ……完畢。」補充更正為「甲○○前於民國92年間因恐嚇案
    件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第1311號判決判處有
    期徒刑6月確定；復因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93
    年度易字第381號判決判處有期徒刑1年6月確定，後與前開
    案件經該院以95年度聲字第704號裁定應執行有期徒刑1年11
    月確定，入監執行後於95年10月24日假釋出監付保護管束，
    並於96年2月1日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
