【裁判字號】    98,簡,1718
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1718號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6364號），本院判決如下：
    主         文
甲○○未具野生動物保育法第18條第1項第1款之條件，獵捕保育
類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案黑翅鳶貳隻均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至2行「甲○○……
    許可，」補充更正為「甲○○明知黑翅鳶係經行政院農業委
    員會公告列為第二級保育類野生動物，除因逾越族群環境容
    許量外，應予保育，不得任意獵捕，竟為供己觀賞之用，基
    於獵捕保育類野生動物之犯意，」
二、查黑翅鳶業經中央主管機關行政院農業委員會公告列為第二
    級保育類野生動物明確，而行政院農業委員會至今尚無有關
    野生動物保育法第18條第1項第1款族群量逾越環境容許量之
    相關公告，是黑翅鳶之族群量顯未逾環境容許量甚明。按野
    生動物保育法第41條第1項第2款係規定，違反同法第18條第
    1 項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類野
    生動物者，為其成立要件，亦即行為人係基於學術研究或教
    育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，
    方可成立，如非基於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生動
    物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1款之罪之問
    題，此有最高法院86年度臺上字第3821號判決意旨可供參照
    。本件被告獵捕黑翅鳶係為觀賞之用，業據被告供承明確，
    其顯非基於學術研究或教育目的而為，揆諸上揭說明，自不
    得論以野生動物保育法第41條第1項第2款之罪。是核被告所
    為，係犯野生動物保育法第41條第1項第1款之非法獵捕保育
    類野生動物罪。又被告係於密切接近之時、地獵捕2隻黑翅
    鳶，然該罪所保護之法益屬社會法益，其所侵害者屬單一法
    益，應為接續犯，而為單純一罪。爰審酌被告無刑案前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，素行尚佳，
    惟獵捕保育類野生動物，影響生態保育，行為非當；及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，經此偵
    審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2
    年，以啟自新。另扣案之黑翅鳶2隻，係被告犯上開罪名所
    查獲之保育類野生動物，爰依野生動物保育法第52條第1項
    規定，宣告沒收如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
