【裁判字號】    98,司聲,183
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第183號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1889號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第2421號民事假扣押裁定，為擔保聲請人之債權
    ，曾提供新台幣91,000元為擔保金，並以本院98年度存字第
    1889號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出相對人同意
    書以及臺灣省臺南市安南區戶政事務所印鑑證明各乙件以為
    證，復經本院調取本院98年度存字第1889號提存卷、98年度
    司執全字第418號假扣押執行卷（含98年度裁全字第2421號
    假扣押裁定卷）等卷宗審核結果屬實，從而，聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
