【裁判字號】    98,桃簡,3020
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意，於98年6 月9 日晚上9 時許，在桃園縣桃園
    市○○路282 號前，見周上荃所有之車牌號碼903-BLM 號（
    引擎號碼：SG20KA-315136 號）普通重型機車停放該處，且
    機車鑰匙疏未取下，即徒手竊取，供己騎乘代步使用。嗣乙
    ○○於97年9 月14日上午8 時45分許，因騎乘上開竊得之機
    車，行經桃園縣桃園市○○路與中山路口時，為警攔檢而當
    場查獲。並扣得機車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。」；至證據部分除另更正補充為：「桃園縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單影本、失車唯讀案件基本資料影
    本、扣押物品目錄表、贓物領據各1 紙」外，其餘則則用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取他人所有之機車1 部（含機車鑰
    匙1 支，價值約新臺幣60,000元），以供己代步之用，犯行
    顯屬非輕，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害尚
    非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀且被告並
    無前科，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查扣案之機車鑰匙1 支，雖係供被告犯罪所用，惟上開
    鑰匙1 支乃被害人車主周上荃所有，且業經周上荃之母甲○
    ○領回，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
