【裁判字號】    97,訴,1190
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1190號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  何乃隆律師
被  上訴人  遠東航空股份有限公司
法定代理人  關思屏
            鍾事原
            富理門管理顧問股份有限公司
上  1   人
法定代理人  蔡慧玲
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            單嘉鈴
            林昇豪
            廖青萍
上列上訴人與被上訴人間確認本票債權不存在事件，上訴人不服
本院97年度訴字第1190號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據
繳納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新
台幣（下同）950,000 元，應徵第二審裁判費為15,525元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
