【裁判字號】    98,桃交簡,3571
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於民國98年8 月10日晚間11時」，
    應補充為「甲○○於民國98年8 月10日晚間9 時許至同日晚
    間11時許」；及「仍騎乘車牌號碼ICJ-066 號重型機車上路
    」，應更正為「竟仍於同日晚間11時許，騎乘車牌號碼ICJ-
    066 號普通重型機車上路」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。經本院職權調閱本院98年度執緝
    字第2045號卷，被告前因詐欺案件業經本院以97年度桃簡字
    第1730號判決有期徒刑2 月確定，並於98年10月12日易科罰
    金執行完畢（本案行為時係98年8 月10日，故不構成累犯）
    。於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.99毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被
    告無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳，且本次犯行並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
