【裁判字號】    98,桃簡,2995
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號 （現另案於桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月間某日，在桃園縣桃園市○○路某麥
    當勞前，明知某姓名年籍不詳綽號「阿福」之成年男子所出
    借交付之車牌號碼TE5-335 號山葉2003年份、49C C 輕型機
    車1 部（含機車鑰匙1 支）係來路不明之贓物（吳明貞所有
    ，於98年3 月7 日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○路565
    號前發現失竊，值新臺幣1 萬元，聲請書誤載為賴曉梅所有
    ，應予更正。），竟基於收受贓物之犯意，予以借用收受供
    己騎乘使用。嗣於98年6 月29日下午5 時許，騎乘上開機車
    行經桃園縣龍潭鄉○○路與龍源路口時時，為警攔檢查獲。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦認不諱，核與證
    人乙○○於警詢時之之供述相符，並有卷附之贓物認領保管
    單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、失車紀錄、車號查詢
    輕型機車車籍、該贓車與機車鑰匙1 支之照片2 張可稽。是
    被告前開自白堪認與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告素行不佳，惟其所收受贓物價值非高，且該贓車與機
    車鑰匙1 支業經起獲，已由被害人領回，所生危害程度不重
    ，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
