【裁判字號】    98,桃簡,2884
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○行使偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許
可證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境，扣案之偽造統一證號FＺ000000000 號之中華民國外僑居
留證及外國人工作許可證影本壹張，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○原係於民國93年7 月2 日合法來臺至案外人
    鄭有生（新竹縣竹北市○○○街113 號）擔任製造業技工之
    越南籍勞工，惟於同年7 月5 日逃離上開工作地點，其明知
    無合法證件即無法在臺工作，詎於98年4 月中間之某日，由
    其友人阮氏添主動撥打電話與之聯繫，雙方共同基於偽造中
    華民國外僑居留證（下稱居留證）及外國人工作許可證（下
    稱許可證）之犯意聯絡，由甲○○○○○ ○○○ ○○○交付1 張相片交
    給阮氏添，由阮氏添偽造貼有被告照片，並記載其姓名「甲○
    ○○○○ ○○○ ○○○（中文姓名：阮氏英）、年籍資料（出生日期
    ：1978/02/17，護照號碼：A00000000 號，國籍：越南，居
    留事由：依親- 夫- 蔡國正，居留地址：臺北縣五股鄉○○
    路○段198 巷29號，居留期限：2010/12/11）、居留證統一
    證號FＺ000000000 號」之偽造居留證及許可證影本1 張（未
    偽造「內政部印」）後，阮氏添於同年4 月間在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段31號「電通市」社區前將上開偽造之居留證、
    工作證影本交予甲○○○○○ ○○○ ○○○收受。旋甲○○○○○ ○○○ ○○○基
    於行使偽造特種文書之犯意，於98年5 月27日持以前往陳鼎
    讓所經營，址設桃園縣蘆竹鄉○○路262 號之「可妮炸雞店
    」應徵工作，足以生損害於陳鼎讓及臺北縣政府警察局核發
    外僑居留證之正確性。嗣於98年6 月11日下午3 時45分許，
    為警在上址實施臨檢時查獲，始悉上情。並扣得上開偽造之
    居留證及工作證影本1 張。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○○○○ ○○○ ○○○於警詢及偵訊中，對於上揭犯行均
    坦承不諱，並與證人陳鼎讓、員警即證人黃俊傑於偵訊中結
    證內容相符，復有外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面1紙
    、偽造之居留證、工作證影本1 張附卷可參，是被告前開自
    白核與事實相符，堪信為真實。至該居留證上「內政部印」
    之公印文係屬真正抑或偽造，因該居留證正本並未扣案，尚
    無從得知，縱或係偽造，亦無證據證明被告就此部分有所認
    識，且檢察官就此部分並未聲請簡易判決，本院爰不另為有
    罪之諭知。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按將偽造證書複印或影印，與抄寫或打字不同，其於吾人實
    際生活上可替代原本使用，被認為具有與原本相同之信用性
    。故在一般情況下可予以通用，應認其為與原本作成名義人
    直接所表示意思之文書無異，自非不得為犯刑法上偽造證書
    罪之客體，最高法院29年度上字第1785號、75年度台上字第
    5498號判例可資參照。被告阮氏英取得偽造之外僑居留證、
    工作證影本後，用以應徵「可妮炸雞店」之工作行使之，揆
    諸前開判例意旨，核被告阮氏英前述所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告以一行為同時行
    使偽造之中華民國外僑居留證及工作許可證之同一名義、同
    一性質之文書，侵害法益相同，應僅論以一罪。爰審酌被告
    為能繼續在台工作，鋌而走險，致罹刑章，其坦承犯行，犯
    罪後態度良好，並參酌其犯罪手段、次數、品行、智識程度
    益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、又被告為外國人，且為非法居留者，有上開外勞居留資料查
    詢－明細內容顯示畫面附卷可佐，現就其所犯之罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢
    或赦免後驅逐出境。至扣案之偽造居留證、工作證影本1 紙
    （統一證號：FＺ000000000 號），係供犯罪所用之物且為被
    告所有，業據被告供明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收。又有關偽造外僑居留證及工作證正本部分，
    並未扣案，亦非被告所有，爰不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項，第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第95條，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
