【裁判字號】    98,桃交簡,3631
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
    (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官於民國98年1 月8 日以97年度速偵字第25135 號為緩
      起訴處分確定，緩起訴期間為2 年。甲○○並應於緩起訴
      處分確定後6 個月內向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣
      桃園分會支付新臺幣（下同）5 萬元。惟被告未依緩起訴
      處分內容，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會
      支付5 萬元，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年7
      月15日以98年度撤緩字第398 號撤銷緩起訴處分，此有臺
      灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第398 號撤銷
      緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴
      訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權
      撤銷緩起訴處分確定。
    (二)犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國97年10月13日下午2 時
      許」，應更正為「甲○○於民國97年10月13日中午12時許
      至同日下午2 時許」；及第3 行「仍騎乘車號NYK-190 號
      重型機車上路」，應更正為「詎仍於飲酒後某時，騎乘車
      號NYK-190 號重型機車上路」；以及第6 行「並抽取血液
      檢驗」，應更正為「並於同日下午3 時40分許，抽取其血
      液檢驗」。
    (三)另證據部份刪除「生理協調平衡檢測紀錄卡」；並補充「
      道路交通事故現場圖」，其餘犯罪事實、證據及應適用之
      法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.455
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    酒後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事
    ，犯行顯屬不輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
