【裁判字號】    98,壢交簡,3018
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充更正如下：
    (一)本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年8 月14日凌晨
      2 時30分為警盤查前某時，於桃園縣中壢市某不詳地點，
      飲用啤酒1 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，詎仍於飲酒後某時，騎乘車牌號碼VWS-622 號
      輕型機車上路，欲返回桃園縣中壢市○○街10號3 樓之12
      之住處。嗣於98年8 月14日凌晨2 時30分許，在桃園縣中
      壢市○○路與大智街口處，因有逃避路檢之跡象，為警攔
      查，並於同日凌晨3 時16分許，測得其呼氣所含酒精濃度
      達每公升0.56毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中
      壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」
    (二)證據部份補充「桃園縣政府警察局中壢分局警員陳治豪之
      職務報告書、當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙」外，餘均
      引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴
      書有同一效力）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因兩次酒後駕車公
    共危險案件，分別經臺灣苗栗地方法院以96年度苗交簡字第
    677 號判決判處罰金新臺幣35,000元確定、以96年度苗交簡
    字第433 號判決判處拘役50日確定，分別於民國97年4 月22
    日繳清罰金、96年11月2 日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參（均不構成累犯），詎猶不
    知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.56毫克，酒醉程度不低等之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡
    性重大，且於員警取締過程一再卸詞狡辯並拒絕簽名，兼衡
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
