【裁判字號】    98,壢簡,2915
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20586 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3317號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於90年12月12日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2207號為不
    起訴處分確定。復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第2787號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以91年度毒聲字第3215號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2308號裁定
    停止戒治並付保護管束，迄至92年11月3 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件並
    經本院91年度訴字第1787號判決判處有期徒刑7 月確定。另
    於91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1261號判決判
    處有期徒刑2 年確定，上開2 罪另經本院以93年度聲字第16
    14號裁定合併定應執行有期徒刑2 年6 月確定，入監執行後
    ，於93年12月15日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵
    守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑9 月13日。於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1881號判決判處有期徒刑8
    月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，後經本院96年度
    聲減字第451 號裁定減為4 月、3 月，並定應執行有期徒刑
    5 月之刑期；又於同年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字
    第1756號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以94年度上訴字第3918號判決駁回上訴確定，前揭數罪入監
    接續執行，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，竟不思悔
    改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年1 月
    22日下午1 時許，在桃園縣中壢市○○街11號前，以其所有
    之鑰匙1 支撬開車門鎖，再撬開電門鎖發動電源竊取張錫興
    所有，停放於該處之車牌號碼K7─7489號NISSAN廠牌1997年
    份1995CC自用小客車1 部（引擎號碼：A32B09336 號，價值
    約新臺幣4 萬元）。得手後供己代步使用。甲○○於98 年1
    月22日許發現該車遭竊，乃報警處理。嗣為警於98年2 月9
    日，在桃園縣楊梅鎮○○路137 號旁尋獲並發還被害人，並
    在車上採得口罩2 個送驗後，由唾液檢出一男性DNA ─STR
    型別，發現與被告乙○○DNA ─STR 型別相符而查獲。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊時時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並經證
    人即被害人甲○○於警詢時指述失竊情節甚詳，且有警方尋
    獲該車時之採證照片12張、刑事案件證物採驗錄表1 份、現
    場勘查紀錄表1 份附卷可稽。就採唾液送驗結果檢出為一男
    性DNA ─STR 型別與被告DNA ─STR 型別相符，堪認被告自
    白與事實相符。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    開之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀
    錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯
    本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有前開科刑及刑之執
    行紀錄，其係以上開方式行竊上開自用小客車，該車價值約
    4 萬元，贓物使用未久即被警尋獲由被害人領回，所生危害
    程度非重，兼衡其犯後自白犯行，態度尚佳與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告行竊所用之鑰匙1 支並未扣案，現是否尚存在及
    是否仍為被告所有尚有未明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
