【裁判字號】    98,桃簡,2954
【裁判日期】    981101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6弄14.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13633號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設桃園縣大溪鎮○○路1320巷151 號「國寶窯業
    股份有限公司」（下稱國寶公司）之現職員工，詎其竟為自
    己不法所有之意圖，基於竊盜之故意，而於：
    (一)民國97年4 月20日下午6 時許，進入儲藏室徒手竊取「國
      寶公司」所有之小鐵板1 袋（約7 、8 公克）得手後，將
      之變賣予不知情之桃園縣八德市某資源回收場，獲利新臺
      幣（下同）800 元，並花用殆盡。
    (二)又於同年6 月2 日下午6 時50分許，在上址公司內，徒手
      竊取國寶公司所有之鐵板4 塊（長約60公分、寬約45公分
      、厚約2 公分，價值約4,000 元）後，將之搬出廠外得手
      ，為工廠鄰人發覺後通知「國寶公司」負責人甲○○，甲
      ○○旋即報警處理，始悉上情。
    上開犯行業據桃園地方法院檢察署檢察官考量犯行輕微，於
    97年6 月30日以97年度偵字第13633 號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為1 年，並命被告於緩起訴處分確定後6 個月內向財
    團法人臺灣更生人保護會桃園分會支付緩起訴處分金15,000
    元。惟被告未履行上開條件，因認有違反刑事訴訟法第253
    條之3 第1 向第3 款之情事，該緩起訴經檢察官依職權於98
    年2 月23日經98年度撤緩偵字第41號撤銷確定，是檢察官自
    得依法聲請簡易判決處刑。
二、上開犯行，業據被告於警詢及檢察官偵訊中坦認不諱，核與
    證人即「國寶公司」負責人甲○○於警詢中之證述相符，並
    有卷附之桃園縣警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、現場贓物照片8 張可證，是堪認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，核均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    所犯上開二竊盜罪間，時間各異、犯意各別，行為獨立，應
    予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，藉任職公司機會竊取他
    人財物，兼衡本案所生損害及被告之犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條
    第6 款規定定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
