【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  鄭崇煌律師
被      告  乙○○
                      )
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第3727號、第5090號、第5267號、第5946號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年十一月六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之
販賣第一級毒品罪、販賣第二級毒品罪及刑法第320條第1項竊盜
罪、刑法第346條第1項恐嚇取財罪等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款、第8款之情形而
有羈押必要；而被告乙○○因涉犯刑法第320條第1項竊盜罪、刑
法第346條第1項恐嚇取財罪等案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條之1第1項第5款、第8款之情形而有羈押必要，均於民國98
年8月6日執行羈押。茲本院以：被告甲○○、乙○○所涉上開罪
嫌並未消滅，其中被告甲○○所涉之販賣第一級毒品罪名，其最
輕本刑為無期徒刑，刑責甚重，被告甲○○本即有逃亡之潛在動
機。又依本案被告甲○○、乙○○涉嫌之犯罪事實，被告甲○○
、乙○○復有利用同案被告丙○○之帳戶作為其等恐嚇被害人後
，供被害人匯款之工具，是被告甲○○、乙○○2人顯有隱匿真
實身分逃避刑事追訴之意圖等情，認被告甲○○部分，其刑事訴
訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款、第8款之羈押
原因；與被告乙○○部分，其刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
、第8款之羈押原因，均依然存在，非予羈押被告甲○○、乙○
○2 人，顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，應自98年
11月6日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  吳  芙  如
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  魏  嘉   信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
