【裁判字號】    98,交簡,1874
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1874號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7606號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第7行之「四肢肋骨閉鎖性骨折」應更正
    為「四根肋骨閉鎖性骨折」，以及第10行之呼氣酒精濃度「
    高達每公升1.915毫克」應更正為「高達每公升1.91毫克」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車擦撞路
    樹，致本身倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒精濃度甚高，
    顯示其醉態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，惟念及被告自身所
    受傷害非輕（硬腦膜下出血、四根肋骨閉鎖性骨折、胸壁挫
    傷等傷害），有財團法人彰化基督教醫院診斷證明書附卷可
    憑，被告此次肇事後，已付出健康、醫療費用及財物損失等
    代價，兼衡被告為國小畢業之智識程度、家境勉持、坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告
    前未曾於因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本件犯後
    坦承犯行，已知悔悟，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒
    慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2 年，以勵自新。惟為督促被告體悟生命可貴，遵
    守交通安全，並命被告提供80小時義務勞務。至於被告究應
    於緩刑期間內何時及向何公益團體、地方自治團體或社區提
    供何種義務勞務，均屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
