【裁判字號】    98,司促,17008
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第17008號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人富邦產物保險股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人富邦產物保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人與所附證物上之當事
    人姓名不符，請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「張
    廷楨」？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
