【裁判字號】    98,司促,17033
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17033號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        六樓
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾玖萬零佰壹拾
    陸元及自民國八十九年六月十四日起至清償日止，按年息百
    分之八點六五計算之利息，暨自民國八十九年六月十四日起
    至清償日止，按年息百分之一點七三計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名為「華信商業銀行股份有限公司(經更名為建
      華商業銀行股份有限公司)」，嗣又蒙金管會核准與台北
      國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀行股份
      有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為『永豐商
      業銀行股份有限公司』，合先陳明。
（二）緣相對人甲○○於民國87年間向聲請人共借款290萬元，
      並立相對人乙○○為連帶保證人。
（三）詎經聲請人向臺灣板橋地方法院聲請強制執行擔保品後
      (88年度執字第9310號月股)，相對人等尚欠聲請人1,290,
      316元及利息、違約金。經催討後仍未償還債務。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條
      之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
