【裁判字號】    98,簡,2163
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7656號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽注單壹張、帳單壹張、
計算機及傳真機各壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第9行之「陳姵儒」更正為「甲○○」
    ，及同行之「98年8月26日12時28分」更正為「98年8月27日
    晚間6時40分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽注單1張，為本案當場賭博之器具，應依刑
    法第266第2項規定宣告沒收；另扣案之帳單1張、計算機及
    傳真機各1台，均屬被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，
    已據被告於警詢供承甚明，均依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
