【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第736號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  癸○○
            丙○
            辛○○
            子○○
            壬○○
            丑○○
                        號
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林振福  律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾伍萬伍仟壹佰伍拾伍元，及
其中新台幣參佰玖拾肆萬伍仟捌佰陸拾貳元自民國九十五年五月
十九日起至清償日止按年息百分之九點二七五計算之利息，暨自
民國九十五年五月十九日起至清償日止按照上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用肆萬零壹佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣借款人黃坤堯邀同訴外人高聰榮為連帶保
    證人，於民國84年5月4日向原告借款新台幣（下同）420萬
    元，約定借款期限至99年5月4日止，分180期按月攤還本息
    ，未依約還款時，即喪失期限利益，視為全部到期，逾期在
    六個月以內，並按上開利率10%，逾期在六個月以上部分，
    則按上開利率20%加付違約金。嗣黃坤堯於85年10月26日死
    亡，被告丙○、癸○○、子○○、辛○○、壬○○及江六三
    為其繼承人，而江六三亦於92年7月24日死亡，其繼承人為
    被告丑○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○，均未拋棄
    繼承或辦理限定繼承。本件借款計尚欠本金3,945,862元，
    及自95年5月19日起至清償日止按年息9.275%計算之利息暨
    按照上開利率20%計算之違約金，及前未受償之利息、違約
    金、督促程序費用共1,909,293元未受償，爰依消費借貸及
    繼承之法律關係，提起本訴等語，並聲明請求判決如主文所
    示。
二、被告則以：
    被告並非借款人，只是繼承當時不知道要拋棄繼承。原告於
    強制執行程序中至少已受償2,181,958元，竟仍主張被告尚
    欠本金3,945,862元及違約金、利息、督促程序費用等1,909
    ,293元，共計5,855,155元之龐大債務，顯不合情理，請貴
    院依情事變更原則予以酌減等語，資為抗辯，並聲明：原告
    之訴駁回；訟費用由原告負擔。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表及債權憑證、台灣苗栗地方法院家事法
    庭函、戶籍謄本等件為證，且被告到庭亦不爭執，自堪認原
    告之主張為真實。
四、被告雖辯稱原告請求金額應依情事變更原則予以酌減云云。
    惟所謂情事變更，非當時所得預料，依其原有效果顯失公平
    者，係指情事遽變，非契約成立當時所得預料，依一般觀念
    ，認為如依其原有效果顯然有失公平而言。而本件原告請求
    金額之所以遠超過當初借款金額，乃被告稽延還款將近15年
    ，累積利息、違約金所致，與情事變更原則有間，是被告請
    求酌減債務，於法即非有據。
五、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付5,855,155元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年   10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年   10    月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
