【裁判字號】    98,訴,1587
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害尊親屬罪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1587號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第6977號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，而改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月6日凌晨1時30分
    許，飲酒後返回其在彰化縣北斗鎮○○里○○路873號住處
    ，因細故與其父即告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害之犯
    意，將客廳桌子踢翻，並持飯勺打告訴人甲○○頭部，致告
    訴人甲○○受有頭部外傷併撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第277條第1項、第280條傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○為被告之父親，渠告訴被告乙○○
    傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第277條第1項、第280條
    傷害直系血親尊親屬罪嫌，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。嗣經被告與告訴人和解成立，並據告訴人具狀撤回
    告訴，有98年8月31日告訴人出具表示欲撤回告訴之書狀在
    卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
