【裁判字號】    98,交簡,1794
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1794號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充暨更正如下：
    (一)事實部分：犯罪事實欄一第11行「300mg─dl 」更正為「
      300mg/dl」。
    (二)證據部分：補充道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止
    駕車，仍於飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.5 毫克，已
    達不能安全駕駛程度，貿然騎乘機車行駛於公路，嚴重罔顧
    其他用路人之安全，然考量其並無前科，品行尚佳，其偶罹
    本罪，且未釀成他人傷亡，犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
