【裁判字號】    98,簡,1780
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第437號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度
偵字第5981號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第1007、
1008、1009號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官移送併案意旨書「犯罪事實」欄一(二)第3行之「依
    指示至新竹市○○路某金融機構ATM操作」，更正為「依指
    示至新竹市○○街2 號1 樓中國信託商業銀行ATM 操作」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併案意旨書之
    記載（如附件）。另臺灣新竹地方法院檢察官移送併辦意旨
    書所載之被害人「丙○○」遭詐騙一情，與臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官併辦意旨書所載被害人「丙○○」遭詐騙之
    部分，為同一事實而重覆移送併辦，併予敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告以
    一幫助行為，造成被害人己○○、丁○○、丙○○、戊○○
    及乙○○等人遭詐騙集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構
    成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，論以一幫助詐欺取財既遂罪。再檢察官就被害人丁○
    ○、丙○○、戊○○及乙○○遭詐騙部分移送併辦，與已聲
    請簡易判決處刑之部分，既有想像競合之裁判上一罪關係，
    本院自得一併審究，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
