【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第473號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人主張：本件債務係開立保證本票所致，非另有負債，
    又本件之實體訴訟在臺灣高等法院臺中分院以98年度上字第
    106號二審審理中，應待一切審理完畢始得執行云云。惟查
    ，本件執行名義為臺灣臺中地方法院97年度司票字第5690號
    本票准予強制執行裁定，該裁定已確定，業經本院調閱執行
    卷宗查明。聲請人並未表明已就該票據債務提起確認本票債
    權不存在之訴，且其上開主張縱然屬實，亦非強制執行法第
    18條第2項所定得以停止執行之原因。聲請人本件聲請停止
    執行，於法不合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
