【裁判字號】    98,聲,1975
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1975號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請如易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準 (98年度執聲字第1219號)， 本院裁定如下：
    主  文
本院98年度聲字第810 號裁定對甲○○所犯如附表所示之罪所定
之應執行刑有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院分別宣告有期徒刑3 月、3 月、3 月、4
    月確定，並經本院定應執行刑有期徒刑9 月確定在案。因受
    刑人所犯上開之罪均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾6 月，依司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋意旨，認為數罪合併並應執行刑逾6 月不得易
    科罰金，係屬違憲，而上開裁定並未諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定諭知易科罰金折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之4罪，業經本院98年度
    聲字第810號裁定定其應執行刑為有期徒刑9月確定在案，此
    有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可稽
    。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
