【裁判字號】    98,司家聲,5
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定親屬會議會員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：被繼承人甲○○之親屬系統表，包含：
（一）直系血親尊親屬、三親等內旁系親血尊親屬、四親等內之
      同輩血親。
（二）需記載上開親屬姓名、存歿、住址、最新戶籍謄本（記事
      欄請勿省略）、是否不能參加親屬會議或拒絕擔任親屬會
      議成員證明文件。
二、本件聯絡人：康股書記官（聯絡電話00-0000000，分機312
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
