【裁判字號】    98,簡,2188
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2188號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第252
號、第253 號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
     主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所誤載，應另行敘明外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充說明事項：
    乙○○為士林青商會之會友（起訴書犯罪事實欄第1 行誤
      載為鹿港鎮青商會之會友）。
    乙○○有意參選全國青商總會之總會長（起訴書犯罪事實
      欄第2行誤載為鹿港青商會會長）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
