【裁判字號】    98,家他,25
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第25號
被裁定人
即  被  告  甲○○(黃錫賢)
                        13號.
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，依職權裁定確定訴
訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
被裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查當事人龔蕙蘭、甲○○間請求確認婚姻關係不存在事件，
    經原告龔蕙蘭向本院聲請訴訟救助後，經本院以96年度家救
    字第48號裁定准予訴訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請因
    而暫免預納裁判費，而訴訟案件經本院96年度婚字第607 號
    判決被告敗訴確定，訴訟費用由被告負擔，業據本院調閱上
    開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    3,000 元；又民事訴訟法第91條第3 項規定：「依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自
    動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定
    應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，法院既非對造，自無類推適用上開條文之必
    要，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
