【裁判字號】    98,簡,2056
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2056號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第7140號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡易
判決處刑（98年度易字第992號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      5月6日以90年度訴字第305號判決判處有期徒刑7月、4月
      ，應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經本院
      於91年1月24日以90年度訴字第1192號判處有期徒刑10月
      、6 月，應執行有期徒刑1年2月確定，經接續執行後，於
      93年1月19日因縮短刑期假釋出監，並於93年4月24日假釋
      期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，
      竟基於乘他人急迫貸以金錢，以取得與原本顯不相當之重
      利犯意，於98年3月25日，在彰化縣溪湖鎮果菜市場某處
      ，乘乙○○需錢孔急之際，貸放新臺幣（下同）5萬元現
      金予乙○○，約定每30日為1期計息1次，每期以每借款1
      萬元收取2,000元利息（即乙○○所借之5萬元，每期共應
      給付1萬元利息），並於借款時預扣第1期之利息1萬元，
      而實際僅交付4萬元予乙○○，且由乙○○簽發面額5萬元
      之本票1紙（發票日98年3月25日、票號WG00000000、發票
      人乙○○、到期日98年4月25日）交予甲○○收執以供擔
      保，乙○○前後共計交付2期共2萬元之利息給甲○○，甲
      ○○乃以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣因乙○○
      不堪重利負擔向警方檢舉，為警於98年8月6日上午7時30
      分許，持本院核發之搜索票，在甲○○位於彰化縣溪湖鎮
      ○○街87號住處執行搜索，當場扣得上述乙○○所簽發之
      本票1紙，而查獲上情。
（二）案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充
    證據：「被告於本院準備程序訊問時之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告前於民國
    89年間，因施用毒品案件，經本院於90年5月6日以90年度訴
    字第305號判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確
    定，又因施用毒品案件，經本院於91年1月24日以90年度訴
    字第1192號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2
    月確定，經接續執行後，於93年1月19日因縮短刑期假釋出
    監，並於93年4月24日假釋期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式賺取所需，反利用他
    人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息，藉此牟利，無視於
    借款人每每因無力負擔高利貸之重利或鋌而走險犯罪或輕生
    尋短，製造社會問題，對借款人自身及其家庭與社會致生之
    危害匪淺，暨考量被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，犯後坦認犯罪，及認被告請求對其宣告有期徒刑
    5月，蒞庭檢察官亦請求科處被告所求之上開刑度，本院認
    屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、至扣案之上開本票1張，係借款人乙○○簽發供作質押之用
    ，則被告取得上開物品，僅供作清償借款本息擔保之用或證
    明之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品
    返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之物，而屬被告所有
    ，自不能宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923號判決意
    旨參照），併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
