【裁判字號】    98,消債更,186
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第186號
  抗  告  人  甲○○（原姓名鄭.
 （即聲請人）
上列抗告人間因消費者債務清理事件聲請更生，對於本院中華民
國98年10月06日所為裁定提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣1,000 元，又抗告人未預納者，法院得限期
    命補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清
    理條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442條第2項及第
    495條之1定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回其聲請更生之裁定提起抗告未繳納
    裁判費，經本院於民國98年10月13日裁定命其於收受裁定後
    3日內補正，上開裁定已於98年10月15日送達抗告人，有送
    達證書在卷可稽，抗告人逾期仍未補正，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第 495條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
