【裁判字號】    98,司促,17005
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第17005號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人甲○○○○○○○○○因與債務人江凱龍即戰龍工程
行間支付命令事件，債權人甲○○○○○○○○○應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀漏蓋大力士機械
    廠之章，請具狀或到院補正之。
二、請提出債務人戰龍工程行之最新商業登記資料（正本）乙份
    ，及其負責人江凱龍最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
