【裁判字號】    98,聲,2090
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯數罪均得易科罰金，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第1280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣桃園地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且經本院
    98年度聲字第657號裁定應執行有期徒刑11月，且所犯最重
    本刑均為五年以下有期徒刑，宣告刑均在6個月以下。茲檢
    察官聲請裁定其執行刑易科罰金折算標準，經核與法律規定
    相符，應予准許。又按於民國98年6月19日公布之司法院釋
    字第662號解釋謂：「中華民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故此，裁定如主文所示之易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第41條第1項前段、釋字第662號解釋，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
