【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53 條定有明文。次按，依司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示之罪所處
    之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾有期徒刑6
    月，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併依刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
