【裁判字號】    98,家聲,210
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第210號
聲  請  人
即禁治產人  甲○○
                        巷90.
上列聲請人聲請撤銷禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院於民國（下同）97年11
    月26日，以97年度禁字第143 號裁定宣告禁治產，現聲請人
    經延醫治療，已完全康復，能夠處理自己的事務，為此檢具
    診斷證明書，爰依民事訴訟法第六百十九條規定，聲請撤銷
    聲請人甲○○禁治產之宣告等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。民法第十四條定有
    明文。又依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消
    滅後，得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第六百十九條亦著有
    明文。
三、聲請人之聲請固據其提出敦仁醫院診斷證明書一份為憑，上
    載聲人於98年6 月18日至同年月26日住院治療，後狀況可平
    穩等語，然本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院醫師李光
    耀前訊問聲請人，其應答尚稱正常，惟經囑託審驗甲○○之
    心神狀況，醫師認：個案（即聲請人）主要因為輕中度的「
    智能障礙」，影響其學習知識、常識及技能的能力與效果，
    如今雖年屆26歲，但工作能力、基本生活常識、事務判斷能
    力及風險管理能力，仍稍嫌不足；其語文及數學能力，粗估
    約在小學五年級的程度，是仍需旁人持續提醒及教育（換言
    之，是需智識能力正常之人稍加輔助），方能處理較複雜、
    需縝密思考之較高層次的個人事務，去年被宣告為禁治產人
    的原因並未消失，處理個人權益相關事務的能力並無不同，
    目前在精神科的診斷為「輕－中度」「智能障礙」，精神狀
    態則屬於輕微「精神耗弱」等語，此有行政院衛生署彰化醫
    院精神鑑定報告書可稽，故本院審酌上情，認聲請人禁治產
    之原因尚未消滅，聲請人聲請撤銷禁治產之宣告，為無理由
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
上開正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳瑤芳
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
