【裁判字號】    98,交簡,1694
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1694號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第3 行「在彰化縣和美鎮○○路」更正為
      「在彰化縣和美鎮○○路」。
（二）犯罪事實欄一、第5 行「於同日20時50分許」更正為「於
      同日20時10分許」。
（三）證據並所犯法條欄一、第3 行補充記載「彰化縣警察局汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡1份」。
二、本件被告甲○○於偵查中向檢察官表示願受拘役55日之科刑
    ，且經記明於筆錄，檢察官並以被告上開表示為基礎，於聲
    請簡易判決處刑書上向本院具體求刑，本院經審酌認無刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形存在，上開請求
    為適當，爰依檢察官求刑，判決如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
