【裁判字號】    98,聲,1942
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名張婉玲）
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第7577號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第254號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7577號為緩起訴
    處分確定在案，惟扣案之仿冒「LV」皮包一個，係被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國96
    年6月22日自其位於彰化縣員林鎮○○路○段16號居住處上網
    至雅虎奇摩，以代號「momoko00000000」刊登販賣仿冒「LV
    」商標圖樣皮包訊息，並以新臺幣（下同）1,000元之底價
    供不特定人顧客競標，嗣為警於執行網路巡邏時發現，乃喬
    裝顧客與被告約定見面交易，並於96年6月26日下午12時30
    分許約定於彰化縣員林鎮員林火車站交易，為警當場查獲之
    行為，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年8月31日
    ，以96年度偵字第7577號案件為緩起訴處分定2年之緩起訴
    期間，並於96年9月29日經臺灣高等法院臺中分院檢察署以
    96年度上職議字第4913號駁回再議之處分確定，而被告所受
    前開緩起訴處分亦於98年9月28日期滿未經撤銷，此業經本
    院核閱上揭卷宗屬實，並有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案之仿冒「LV」皮包一個
    係被告甲○○所有且供其犯罪所用之物，業據被告於警詢、
    偵訊中供述明確，並有彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄暨扣
    押品目錄表各1份附卷可憑。揆諸前開規定，檢察官所提前
    揭聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                     刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
