【裁判字號】    98,司促,17017
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第17017號
債  權  人  彰化縣二水鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        弄22.
債  務  人  丙○○
                        弄22.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰壹拾捌萬柒仟伍佰元，及
    自民國九十七年十二月二十六日起至民國九十八年一月二十
    六日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十八年一
    月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分
    按年息百分之二點七○一加一成計算之利息，逾期利息部分
    按年息百分之二點七○一加一成計算之違約金，超過六個月
    者，逾期本金部分按年息百分之二點七○一加二成計算之利
    息，逾期利息部分按年息百分之二點七○一加二成計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
