【裁判字號】    98,簡,2154
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張、倍數表壹張、六合
彩手冊壹本、傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽注單6 張，為被告當場賭博之工具，按刑法
    第266 條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人與
    否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之
    刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第51
    37號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨參
    照）；至扣案之倍數表1 張、六合彩手冊1 本、傳真機1 台
    ，則均為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物，亦應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
