【裁判字號】    98,簡,2227
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7460
號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載（惟起訴書
  犯罪事實欄第1行「（越南籍）」等文字應予刪除，證據補列
  被告甲○○於本院坦承不諱之自白）。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，且於本院審理中坦
  承犯行，態度良好，並當庭向告訴人乙○○道歉，經此偵審之
  教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
  執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟
  自新。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第277條第1項、第305條、第51
  條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
  第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              刑事第八庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  莊何江
附錄：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
