【裁判字號】    98,聲,1940
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  55歲（民.
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第7509號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第257號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」運動上衣伍件、仿冒「adidas」運動短褲
柒件、仿冒「Reebok」運動短褲肆件、仿冒「NY」運動上衣玖件
、仿冒「NY」運動短褲柒件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7509號為緩起訴
    處分確定在案，惟扣案之仿冒「adidas」運動上衣5件、「a
    didas」運動短褲7件、「Reebok」運動短褲4件、「NY」運
    動上衣9件、「NY」運動短褲7件，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第7509號案件為緩起訴處分確
    定，前開緩起訴處分於緩起訴期滿未經撤銷，此經本院核閱
    該案卷宗無訛。而扣案之仿冒「adidas」運動上衣5件、「
    adidas」運動短褲7件、「Reebok」運動短褲4件、「NY」運
    動上衣9件、「NY」運動短褲7件，均係被告甲○○所有且供
    其犯該案所用之物，業據被告於該案警詢、偵訊中供述明確
    ，並有彰化縣警察局鹿港分局秀水分駐所扣押筆錄暨扣押品
    目錄表各1份附卷可憑。揆諸前開規定，檢察官所提前揭聲
    請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                     刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
