【裁判字號】    98,簡,1882
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7154號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，茲補充更正如下：
（一）犯罪事實欄一之第17、18行「隨即在不詳地點，將系爭預
      付卡交予真實姓名年籍均不詳之人，而容任他人使用上開
      預付卡遂行犯罪。」之記載，應補充更正為「隨即於1星
      期內某日，在彰化縣溪湖糖廠，將系爭預付卡交予姓名年
      籍均不詳之成年男子，而容任他人使用上開預付卡門號遂
      行犯罪。」。
（二）證據部分補充「被告於本院訊問時之自白」。
二、爰審酌被告擅自提供以其祖母張楊富彩名義申辦之行動電話
    預付卡門號供他人非法使用，使詐騙者得以隱匿真實身份，
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，加深犯罪之猖獗，嚴重影
    響社會經濟秩序，行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際
    參與本件詐欺取財犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段及偵
    查中並未承認犯行，於審理時終能坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至起訴及蒞庭檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6
    月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處以如主文所示之刑，
    已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47
    條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
