【裁判字號】    98,司財管,19
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：被繼承人甲○○之親屬系統表，包含：
（一）甲○○之繼承人及再轉繼承人。
（二）需記載上開繼承人姓名、存歿、住址、最新戶籍謄本（記
      事欄請勿省略）。
二、本件聯絡人：康股書記官（聯絡電話00-0000000，分機312
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
