【裁判字號】    98,司拍,429
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第429號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀所附土地抵押權設定契約書，本件抵押物之原始抵
    押權權利人為謝水菜，非為聲請人，而聲請人所附土地抵押
    權設定契約書形式上無法判斷債權是否併同讓與，聲請人應
    提出：
  (一)前開債權讓與證明書。
  (二)土地變更抵押權設定契約書。
二、請提出相對人詹錦昌之最新戶籍謄本正本乙份(記事欄請勿
    省略)。
三、請提出債務人詹泊之除戶謄本正本乙份(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
