【裁判字號】    98,簡,2047
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、（
    一）、（二）、（三）所示之犯行，各係犯刑法第320條第
    1項之普通竊盜罪。其所犯上開3次竊盜罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告不思以正當途徑掙取金錢
    ，圖以不勞而獲之方式獲取財物，行為殊不可取，惟念及其
    犯後坦承犯行，犯罪所得財物非鉅，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害程度，及其已將竊得財物照價買回（此據
    證人即被害人乙○○於警詢中陳述明確）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                   刑事第二庭         法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
