【裁判字號】    98,訴,716
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第716號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高進棖律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求賠償損害事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    兩造為兄妹關係，原告經商經濟能力較佳，被告則一直以來
    經濟狀況普通。被告於民國88年8月間向原告略稱老家舊屋
    不堪使用，其要將老家舊屋拆除改建，俾讓其養老及其子日
    後娶親有個新房間可以使用等語，而向原告表示要「借貸」
    用以建築房屋，待日後再為清償。原告對於被告借貸之要約
    不疑有他，乃先後借與新台幣（下同）共300萬元。詎被告
    事後翻臉不認帳，經原告多次催討，均置之不理，原告發覺
    可疑，乃查閱被告之財產資料，始發現被告將老家舊宅拆除
    重建，竟然以其子為起造人，造成原告日後追償之困難。被
    告於借款之初即無借款之真意，佯稱要借貸，事實上係將款
    項交付其子，由其子以自己名義建屋，被告上開詐騙之行為
    ，顯已侵犯原告之權利，造成原告300萬元之損失，爰依侵
    權行為法律關係請求被告賠償，並聲明：被告應給付原告
    300萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息；原告願以現金或同額之合作金庫銀行發行無
    記名可轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行；訴訟費用由
    被告負擔。
二、被告則以：
  (1)兩造雖為兄妹關係，惟學識、智慧和社會地位差異甚大，被
    告是個識字不多且用勞力及汗水辛苦賺錢，以供應日常生活
    所需的老實人，怎會是如原告所言覬覦原告之錢財，用詐騙
    技倆騙取錢財之人？實則被告未曾向原告借款，300萬元是
    原告贈與被告，沒有約定要還，原告亦從未追討，直至97年
    1月原告起訴才知原告要錢。
  (2)又原告係經商之人，對於金錢一向斤斤計較，怎可能讓被告
    自88年借款至今才提出訴訟？況原告所主張之侵權行為，已
    罹於時效，其本件請求，並非合法。再者原告請求清償借款
    之訴訟，業經判決敗訴確定，原告就同一事實重複起訴，亦
    無理由等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用
    由原告負擔。
三、法院之判斷：
  (1)原告主張被告向其詐欺300萬元，無非以被告借錢不還且隱
    匿財產為其主要之論據，惟此為被告所否認，被告並辯稱未
    曾向原告借款等語。經查，原告前曾以消費借貸法律關係起
    訴請求被告返還上開300萬元，其所為兩造間有消費借貸關
    係存在之主張，業經法院判決敗訴確定，此有臺灣高等法院
    臺中分院98年度上更(一)字第3號判決附卷可稽，並為原告所
    不爭執。既原告不能舉證證明兩造間有消費借貸關係存在，
    而不能請求被告還款，則本件原告徒以被告拒不還款，反向
    推論被告「借款」之初即有詐欺之故意存在，自無足採。
  (2)此外，原告並未能舉確切之事證足資證明被告有詐欺之行為
    ，應認其舉證尚有不足。從而，原告依侵權行為法律關係，
    請求被告給付300萬元及利息，為無理由，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無
    影響，毋庸逐一論述，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
