【裁判字號】    98,簡,2014
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2014號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1886號），本院逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實一、
    文首補充「甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院於89年7月7日以89年度毒聲字第3384號裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年7月26日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第3590號為不起訴處分確定；又於90年間，因施用毒
    品案件，經本院於90年8月31日以90年度毒聲字第3332號裁
    定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於90
    年9月7日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第3557號為不起訴處分確定；復於上揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內之94年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院於94年7月21日以94年度彰簡字第479號判決判
    處有期徒刑4月確定，於94年9月8日易科罰金執行完畢（構
    成累犯）。」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之翌日起10日內，
    以書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
