【裁判字號】    98,聲,2072
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第194號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（合計淨重點捌壹公克）、第
二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重合計捌點零柒捌陸公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定（最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨可資參照
    ），合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3707號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因16包（合計淨重
    3.81公克）、甲基安非他命5包（驗餘淨重合計8.0786公克
    ），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉
    末16包，經鑑定結果，均含有海洛因成分，合計淨重3.81公
    克，有法務部調查局94年4月4日調科壹字第140011260號鑑
    定通知書1份在卷可稽，足認該白粉即係海洛因無訛。又本
    件另扣案之結晶顆粒5包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心
    檢驗結果，認呈甲基安非他命反應，合計淨重8.0973公克，
    取樣0.0187公克（已鑑析用罄），餘8.0786公克，此有該鑑
    識中心98年9月25日安鑑字第0980001684號鑑定書1紙存卷可
    參，扣案結晶應為甲基安非他命毒品等情，亦堪認定。上開
    扣案毒品，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定
    之第一、二級毒品，洵為違禁物，且被告上開施用毒品案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第37
    07號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、刑法第2條第2項、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
