【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第46號
原      告  Ｍ○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  Ｊ○○
                        9之1.
            Ｋ○○
                        樓
上2人共同
訴訟代理人  Ｅ○○
                        樓之1.
被      告  地○○
            Ａ○○
            丙○○○
            甲○○○
            宇○○
            天○○
            巳○○
            亥○○○
                        號2樓.
            Ｌ○○
兼上3人共同
訴訟代理人  Ｉ○○
被      告  辰○○
            寅○○
            子○○
                        樓
            丑○○
            卯○○
            戌○○
            Ｄ○○○
            酉○○
            Ｆ○○
            壬○○
                        號
            Ｓ○○
            Ｔ○○
            Ｎ○○
            Ｑ○○
            Ｒ○○
            癸○○
兼上1人
訴訟代理人  Ｇ○○
被      告  Ｘ○○
            Ｗ○○
            Ｕ○○
                        樓
            Ｖ○○
            乙○○
                        號2樓.
            Ｏ○○
            Ｐ○○
            丁○○
                        號
            戊○○
                        2號
            己○○    現應受送.
            辛○○
            黃○○
                        號
            申○○
            午○○
                        號
            未○○
                        38號.
            玄○○
            庚○○
            Ｈ○○
            Ｂ○○
            宙○○
            Ｃ○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告Ｊ○○、Ｋ○○應將坐落彰化縣二水鄉○○段第752地號土
地上如附圖所示編號A部分面積10.8平方公尺之加強磚造二層樓
房拆除，並將該部分土地交還原告及其他共有人全體。
被告應將坐落彰化縣二水鄉○○段第752地號、第706地號、第70
5地號土地上如附圖所示編號B1部分面積24.74平方公尺、編號C1
部分面積5.61平方公尺、編號B2部分面積29.64平方公尺、編號
C2部分面積13.91平方公尺、編號D1部分面積18.87平方公尺、編
號E1部分面積28.84平方公尺、編號D2部分面積13.54平方公尺、
編號E2部分面積0.02平方公尺之磚造平房建物拆除，並將該部分
土地交還原告及其他共有人全體。
訴訟費用由被告Ｊ○○、Ｋ○○連帶負擔百分之九；由被告連帶
負擔百分之九十一。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
    文。本件原告於訴狀送達後，追加蕭國楨除Ｊ○○、蕭嘉煥
    、Ａ○○以外之繼承人為被告，核與前開規定相符，應予准
    許，合先敘明。
二、本件除被告Ｊ○○、Ｋ○○、Ａ○○、亥○○○、Ｌ○○、
    巳○○、玄○○外，其餘被告受合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    坐落彰化縣二水鄉○○段第705、706、752地號土地（下稱
    系爭土地）為原告與訴外人所共有。詎蕭仁慶未經原告同意
    ，於系爭第752地號如附圖所示編號A部分面積10.8平方公尺
    土地上，建有加強磚造二層樓房，而無權占用系爭土地。另
    系爭第752地號如附圖所示編號B1部分面積24.74平方公尺、
    編號C1部分面積5.61平方公尺；系爭第706地號上如附圖所
    示編號B2部分面積29.64平方公尺、編號C2部分面積13.91平
    方公尺土地、編號D1部分面積18.87平方公尺、編號E1部分
    面積28.84平方公尺土地；系爭第705地號如附圖所示編號D2
    部分面積13.54平方公尺、編號E2部分面積0.02平方公尺土
    地上，遭蕭國楨未得原告同意於其上建有磚造平房。蕭仁慶
    於民國71年12月7日死亡其繼承人為被告Ｊ○○、Ｋ○○；
    蕭國楨於日據時代昭和10年2月20日死亡，其繼承人為被告
    全體，爰依民法第767、821條規定提起本訴，並聲明：被告
    Ｊ○○、Ｋ○○應將系爭第752地號土地上如附圖所示編號A
    部分面積10.8平方公尺之加強磚造二層樓房拆除，並將土地
    交還原告及全體共有人；被告應將坐落系爭第752地號如附
    圖所示編號B1部分面積24.74平方公尺、編號C1部分面積5.6
    1平方公尺；系爭第706地號上如附圖所示編號B2部分面積29
    .64平方公尺、編號C2部分面積13.91平方公尺、編號D1部分
    面積18.87平方公尺、編號E1部分面積28.84平方公尺；系爭
    第705地號如附圖所示編號D2部分面積13.54平方公尺、編號
    E2部分面積0.02平方公尺土地上之磚造平房建物拆除，並將
    土地交還原告及全體共有人；訴訟費用由被告負擔。
四、被告之答辯：
  (1)被告Ｊ○○、Ｋ○○辯稱：有意與原告和解，但原告所提價
    格背離市情行情等語。
  (2)被告Ａ○○辯稱：原告沒有先跟我們協調，就要求拆屋，不
    合情理法，應商談土地價購或地上物補償後再議等語。
  (3)被告Ｉ○○陳稱：我們這房的屋子已經燒毀，也早就沒有住
    在那邊了，同意由原告自行拆屋等語。
  (4)被告申○○辯稱：不同意原告之請求等語。
  (5)被告壬○○辯稱：不知道祖先有占用別人的土地，原告應該
    找我們談才對，不同意原告之請求等語。
五、其餘被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
六、原告上揭主張之事實，業據其提出系爭土地登記謄本為證，
    並經本院會同田中地政事務所測量員測量屬實，製有勘驗筆
    錄在卷可稽，被告對原告主張之占用事實亦不爭執，且未能
    主張及舉證有何合法權源占有系爭土地，是堪信原告之主張
    為真正。
七、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767條前段及
    中段定有明文。又各共有人對於第三人，得就共有物之全部
    為本於所有權之請求，但回復共有物之請求，僅得為共有人
    全體之利益為之。民法第821條亦有明定。倘共有人中之一
    人起訴時，在聲明中請求應將共有物返還於共有人全體，即
    係為共有人全體利益請求，無須表明全體共有人之姓名（最
    高法院84年台上字第339號判例可資參照）。查系爭土地為
    原告與訴外人共有，目前遭被告未經原告同意分別占有如附
    圖所示部分之土地，則原告依民法第767條之規定，請求被
    告拆除建物，並將土地交還原告及其他共有人，為有理由，
    應予准許，爰判決如主文第1項、第2項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29  日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
