【裁判字號】    98,簡,2116
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2116號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1 行補充更正記載為「乙○○前因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第156 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第728 號
    判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    嗣其前開所犯竊盜罪經撤銷緩刑，並與前開違反毒品危害防
    制條例案件定應執行有期徒刑1 年5 月確定；復因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第3589號判決判處有期徒刑10月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月，嗣經減刑並定應執行有
    期徒刑8 月確定；嗣上開3 案接續執行，甫於96年7 月30日
    縮短刑期執行完畢。」、第10行「循線查獲上情」補充記載
    為「循線查獲上情，並扣得花用剩餘之現金661元（已發還
    甲○○）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青壯，竟不思
    以正當方法賺取金錢，為本案竊盜犯行，惟犯後坦認犯行，
    尚見悔意，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告於行竊時雖穿戴長型口
    罩1 條，然被告已供承伊平常均有戴口罩之習慣等語，非為
    行竊而穿戴，且非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，併予敘明
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
