【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，經本院核准清算程序後，因
    更生方案未能獲債權人會議可決，且未符合公允由本院逕行
    認可之條件，業經本院於98年10月28日裁定開始清算程序，
    爰依上開規定裁定命司法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
