【裁判字號】    98,嘉簡,1391
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1391號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  廖道成律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第六八五二號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○○未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物，處有期徒刑
壹年肆月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○明知未經主管機關許可，不得提供土地堆置廢棄物
    ，竟於民國九十七年五月十四日前某日，提供坐落嘉義縣番
    路鄉○○段二七六之一地號、同段二七六之三地號、同段二
    七六之六地號土地、未登錄地及嘉義市○○段一一地號、同
    段一一之四地號土地（起訴書漏未記載未登錄地及嘉義市○
    ○段一一地號、同段一一之四地號土地），在二七六之一地
    號土地上如附圖一Ａ１、Ａ５所示位置、在二七六之三地號
    土地上如附圖一Ｂ６所示位置、在二七六之六地號土地上如
    附圖一Ｂ７、Ｂ８所示位置、在未登錄地上如附圖一Ａ２、
    Ａ４所示位置、在一一地號土地上如附圖二甲所示位置、在
    一一之四地號土地上如附圖二乙所示位置上堆置一般事業廢
    棄物。嗣於九十七年五月十四日上午十一時五十五分許，嘉
    義縣環境保護局稽查人員接獲民眾檢舉，前往上開土地稽查
    時，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○○於本院之自白、嘉義縣環境保護局稽查人員
    侯育麟、陳益民、吳豐山於本院之證詞、嘉義縣環境保護局
    九十八年六月二十九日嘉環廢字第○九八○○一三六八五號
    函附檢驗報告書、嘉義縣番路鄉○○段二七六之一地號、同
    段二七六之三地號、同段二七六之六地號土地登記謄本、嘉
    義縣竹崎地政事務所九十八年七月三十一日土地複丈成果圖
    、嘉義市○○段一一地號、同段一一之四地號土地登記謄本
    、嘉義市地政事務所九十八年八月二十五日土地複丈成果圖
    、本院九十八年九月十六日勘驗筆錄及現場照片、被告回復
    原狀照片及本院九十八年十月十九日辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表」。
三、核被告所為，係犯廢棄物清理法第四十六條第三款之未經主
    管機關許可，提供土地堆置廢棄物罪。爰審酌被告係小學肄
    業之智識程度，尚無前案紀錄之素行，提供土地堆置廢棄物
    之行為，嚴重破壞環境衛生，影響土地品質，對大自然之殘
    害程度非輕，惟其犯後已於本院坦認全部犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔
    悟，並已將廢棄物清除完畢，有其所提出照片附卷可佐，復
    於本院審理中向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分
    事務所捐款新臺幣十萬元，有捐款收據附卷足憑，被告經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，廢棄物清理法第四十六條
    第三款，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第四十六條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
