【裁判字號】    98,朴簡,287
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○ ○○○○○.
                    35歲（民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○  ○○○○○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○自張溢源（由檢察官另行偵辦）處得知有
    外籍女子欲以假結婚之方式來臺灣工作，即與張溢源約定以
    新臺幣（下同）五萬元作為假結婚報酬，與張溢源、甲○○ ○○
    ○○○○○ （印尼籍，中文譯名林蒂妮，下稱林蒂妮）基於共同
    使公務員登載不實公文書之概括犯意及行使使公務員登載不
    實公文書之犯意聯絡，明知其與林蒂妮並無結婚真意，仍於
    民國九十二年十二月二十二日，與林蒂妮在印尼國勿加西市
    辦理結婚登記，而於下列時間、地點，共同為連續使公務員
    登載不實公文書，及行使使公務員登載不實公文書之行為：
(一)於九十三年一月二十九日，由乙○○一人前往嘉義縣太保市
    戶政事務所，持印尼國之結婚證書（該結婚證書登載乙○○
    與林蒂妮於九十二年十二月二十二日在印尼國勿加西市辦理
    結婚），填載結婚登記申請書，使不知情之嘉義縣太保市戶
    政事務所已成年承辦人員，將乙○○與林蒂妮於九十二年十
    二月二十二日在印尼國結婚之不實事項，登列於戶口名簿，
    並接續鍵入其所掌管之戶籍電磁登記紀錄，據以製發戶籍謄
    本、國民身分證與乙○○，足以生損害於戶政機關對於戶籍
    、配偶身分管理之正確性。
(二)林蒂妮於九十三年二月十日入境臺灣後，即與乙○○聽從張
    溢源之安排，承前使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡
    ，並基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，於九十
    三年二月十一日，由乙○○與林蒂妮共同持上開登記不實之
    戶口名簿至嘉義縣警察局，填寫「外國人居留停留案件申請
    表」，並提出該戶口名簿，以乙○○之配偶林蒂妮來臺依親
    名義，辦理林蒂妮之外僑居留證，而共同行使上開登載不實
    之戶口名簿，並連續使不知情之成年承辦公務員為形式審查
    後，將「居留事由－依親、夫乙○○」之不實事項，登載於
    其職務上所掌管之外僑居留資料電腦檔案紀錄，並據以核發
    外僑居留證予林蒂妮，足以生損害於警察機關核發外僑居留
    證及對於外國人在臺管制之正確性（林蒂妮入境臺灣前在中
    華民國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請停留簽證，及入境後
    在外交部領事事務局申請居留簽證之相關資料，因逾保存年
    限已銷毀，故無法判斷其申請時有行使戶口名簿或戶籍謄本
    ）。嗣於九十七年五月四日，乙○○於有偵查權限之機關查
    知前，即主動向內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊嘉
    義縣專勤隊自首，供承上情並願接受裁判，因而查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充「嘉義縣警察局九十八年十月一日嘉縣警外字
    第0980043815號函及所附電腦資料、外交部領事事務局九十
    八年十月七日領二字第0985143210號函及所附電腦資料、內
    政部入出國及移民署九十八年十月十三日移署資處永字第09
    80146601號函及所附電腦資料各一份。」
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告二人上揭犯行，均為新法施
    行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
(一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第二百十四條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣
    一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣
    」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」
    ，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
    第一條之一規定。
(二)刑法第二十八條針對「正犯」意義，修正後重新定義為共同
    「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為共同「實施」犯罪
    。修正前後，就正犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所
    指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」。修正
    後正犯定義，則僅限於「實行」而已。而被告乙○○、林蒂
    妮與張溢源間，就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，且
    被告乙○○、林蒂妮已達「實行」之階段，業如上述，是無
    論依修正前後之刑法第二十八條均構成共同正犯，應不生新
    舊法比較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依現
    行刑法第二十八條，論以共同正犯（最高法院九十五年台上
    字第五六六九號、九十六年台上字第八二九號判決參照）。
(三)刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑
    法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，新法並未較
    有利於行為人，故應適用舊法。
(四)被告二人行為後，九十五年七月一日施行之刑法，將第五十
    六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經刪除後，數
    行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯裁判上
    一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定
    有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯之規定
    論處，加重其刑。
(五)再犯罪及自首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法第
    二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照），刑法第六十二條關於
    自首之規定，於九十五年七月一日修正施行後，僅將「應減
    」改為「得減」，本件又無涉及其他特別規定，以修正前舊
    法有利於行為人，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法第六十二條前段。
(六)依修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元
    一百元、二百元或三百元（即新臺幣三百元、六百元或九百
    元）折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項前段規定，
    則係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為
    時舊法及修正後之易科罰金折算標準，舊法之折算標準顯較
    修正後為低，較有利於被告乙○○、林蒂妮。
(七)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告二人上揭犯行，修正後之刑法
    規定均未較修正前規定有利於被告乙○○、林蒂妮，故應依
    修正前規定論處。
四、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。是被告乙○○、林蒂妮
    使戶政事務所承辦人員將假結婚之不實事項記錄在公務上所
    掌管之電腦電磁紀錄內，以及使嘉義縣警察局人員將「居留
    事由－依親、夫乙○○」之不實事項，登載於其職務上所掌
    管之外僑居留資料電腦檔案紀錄，均屬公務員於職務上所製
    作之準文書。而被告二人明知為不實事項，使公務員將假結
    婚事項登載於其職務上之準文書，復將依此登載之戶口名簿
    持以申請外僑居留證，自屬行使行為。故核被告乙○○、林
    蒂妮所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告乙○○、林蒂妮連續使公務
    員登載不實文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告乙○○、林蒂妮與張溢源間，就上揭犯行
    ，均有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○
    於九十七年五月四日，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即主動向內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊嘉義縣
    專勤隊供承上揭犯行一節，有被告乙○○九十七年五月四日
    調查筆錄在卷可參，參以被告事後並未逃避偵審之事實，足
    見被告乙○○係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑
    法第六十二條減輕其刑。另被告林蒂妮入境臺灣前，雖有前
    往中華民國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請停留簽證，及入
    境後在外交部領事事務局申請居留簽證之相關資料，然因上
    揭聲請簽證之資料逾保存年限已銷毀，故被告二人上揭聲請
    簽證之程序，有無行使戶口名簿或戶籍謄本，而有連續行使
    使公務員登載不實文書之裁判上一罪行為，因缺乏申請時出
    具之資料佐證，即無從認定（聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    亦未敘及關於申請簽證部分之行為），併此敘明。
五、爰審酌被告乙○○以假結婚方式讓林蒂妮入臺，破壞婚姻制
    度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機關
    對戶籍、配偶身份管理，及警察機關對於外國人來臺、在臺
    管制之正確性，暨自首承認犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ；被告林蒂妮為印尼籍，與被告乙○○假結婚，實際上來台
    之目的為工作之犯罪手段、犯罪動機，造成我國戶政機關對
    戶籍、配偶身份管理，以及影響警察機關對於外國人來臺、
    在臺管制之正確性等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準。再按犯罪在中華民國九十六
    年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定
    減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑
    二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明
    文。本件被告乙○○、林蒂妮上揭犯行均係在九十六年四月
    二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑
    條件，併分別諭知減得之刑及減刑後易科罰金之折算標準。
六、末按緩刑係於論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免
    再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛
    社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量
    行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判時法律決
    定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十四條之規定（最高法
    院九十五年第八次刑事庭決議參照）。查被告乙○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可參，其因一時失慮致罹刑章，深具悔意
    ，並主動自首接受裁判，經此教訓應知惕勵，當無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，用啟自新。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六
    條、第二百十四條、第六十二條前段（修正前）、第四十一
    條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如
    主文。
八、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
