【裁判字號】    98,交簡上,104
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度交簡上字第104號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉
交簡字第871號中華民國98年10月6日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第6804號），提
起上訴，本院合議庭依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○於民國98年8月15日
    下午，在嘉義市○○街某處卡拉OK店飲用啤酒與高粱酒後，
    明知其已精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍
    騎乘車牌號碼LYH-281號重型機車欲返家，於同日下午5時45
    分許，途經嘉義市○區○○○路157號前，與同向車道由李
    炎皇、施振忠分別駕駛之車牌號碼N3-7275、6182-WL號自用
    小客車發生車禍，警方據報前往現場處理，並當場測得甲○
    ○呼氣所含酒精濃度0.77MG/L。因認被告所為涉犯刑法第18
    5條之3之公共危險罪嫌云云。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第452條定有明文。次按起訴之程序違背規定者，得不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，同法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯
    罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及
    訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序
    之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第25
    2條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查
    程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法
    第303條第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。
    惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依
    上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提
    出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴
    訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程
    序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官於98年9月17日以被告涉有公共危險罪嫌
    聲請簡易判決處刑，同年月29日繫屬於本院，此有臺灣嘉義
    地方法院檢察署98年度偵字第6804號聲請簡易判決處刑書、
    98年9月29日嘉檢國光平98偵6804字第024371號函文上之本
    院收文戳記可憑（見原審卷第1頁至第2頁）。然被告業於檢
    察官偵查終結聲請簡易判決處刑前之98年9月14日死亡之事
    實，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢
    結果各1份附卷可證（見原審卷第3頁、第9頁），揆諸首揭
    法條規定及說明，本件檢察官對被告之起訴程序顯然違背規
    定，原審遽為被告有罪之判決，容有未洽，檢察官據此提起
    上訴，為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷，改諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452條定有明文；而同法第455條之1第3項規定
    ，對於簡易判決之上訴，準用同法第3編第1章及第2章除第3
    61條外之規定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判
    決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第
    452條所定第一審應適用通常程序審判而不得適用簡易程序
    審判之情形者，應撤銷原簡易判決，逕依通常程序為第一審
    判決。查本件經本院審理後，認應為不受理判決之諭知，而
    有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款之情形，故依前揭
    規定，應由本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一審判
    決，當事人如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄
    之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第1款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
