【裁判字號】    98,訴,646
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪、第二百十六條、
    第二百十一條行使偽造公文書罪、第二百十六條、第二百十
    二條行使特種文書罪、第一百五十八條第一項僭行公務員職
    權罪犯罪嫌疑重大，且就所涉詐欺取財罪部分，有事實足認
    有反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之
    規定，於民國九十八年八月三日執行羈押在案。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開羈押
    原因仍然存在，且被告因經濟因素，於本案已為五次詐欺取
    財之犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，所犯罪刑
    符合預防性羈押事由，參以被告經本院判處應執行有期徒刑
    二年六月，全案尚未確定，仍有保全被告以利審判、執行之
    必要，為使刑事訴訟程序得以順利進行，或將來保全執行之
    必要，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分均
    難達保全審判之目的，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年
    十一月三日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
