【裁判字號】    98,聲,1262
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示四罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書、起訴書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開
    規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
