【裁判字號】    98,嘉交簡,968
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第968號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○前於九十
    三年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度嘉
    交簡字第四０三號判決判處拘役三十日確定；於九十七年間
    又因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十七年度嘉交簡
    字第七二號判決判處拘役五十日確定」；犯罪事實第二列「
    晚間十時許」補充為「晚間十時三十分許」、第四列「仍駕
    駛」應補充為「仍於同日晚間十一時許駕駛」，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十
    三年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度嘉
    交簡字第四０三號判決判處拘役三十日確定；於九十七年間
    又因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十七年度嘉交簡
    字第七二號判決判處拘役五十日確定（均不構成累犯），有
    被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其不知戒慎，
    再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安
    全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害並不
    重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值為每公升
    ０點五八毫克，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
