【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第八八二號提存事件聲請人所提存票面金額
新台幣壹拾萬元之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔三分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第1152號假扣押裁定，提供九十二年
    度甲類第四期中央政府建設公債面額新台幣（下同）100,00
    0元債券1張，並以本院98年度存字第882 號擔保提存事件提
    存後，依本院98年度執全新字第657 號對相對人所有財產假
    扣押查封在案。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保物，爰
    聲請本院裁定准予返還擔保物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書、印鑑證明及相對人國民身分證影
    本等為證，復經本院依職權調閱本院假扣押保全程序執行卷
    宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、至於聲請人雖主張上開九十二年度甲類第四期中央政府建設
    公債面額為100,000 元，惟卻於應受裁定事項聲明中表明共
    計請求返還300,000 元云云，查此部分請求與本院98年度存
    字第882 號提存書所載不符，且非相對人同意返還範圍，有
    本院上揭提存卷宗及相對人聲請書可佐，是聲請人此部分請
    求應屬誤會所致，於法尚有未合，不應准許，爰予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  周俞宏
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
