【裁判字號】    98,朴簡,315
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第315號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，於聲請簡易判決處行書犯罪事實欄第1行甲○○後
    補充前科資料如下：「前於民國97年間，因妨害家庭等案件
    ，經本院以97年朴簡字第36號判決應執行有期徒刑3月確定
    ，並於97年8月25日易科罰金執行結案，猶不知警惕」等語
    。另補充理由如下：被告甲○○固坦承於民國98年5月28日
    12時30分許，在嘉義縣太保市梅埔里9鄰梅子厝64號之4住處
    前，拉開與蘇德量爭執之告訴人乙○○，然否認有何故意傷
    害告訴人之犯行，辯稱：可能僅係拉扯之間不慎打傷告訴人
    云云。經查，被告於前揭時、地徒手毆打告訴人，告訴人因
    此受有左耳挫傷、左耳鼓膜破裂等傷害，業據告訴人提出長
    庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院診斷證明書1紙在卷可資
    佐證（見警卷第7頁），而告訴人指訴遭被告毆打之方式、
    毆擊之部位均與其所受左耳挫傷、左耳鼓膜破裂等傷害乙情
    吻合。此外，告訴人指訴情節亦與證人楊月雲於偵查中具結
    證述：「（乙○○被打時，你有無在場？）有，我有一直叫
    甲○○（被告）不要打我兒子，但是甲○○還是一直打…」
    、證人謝黃秀緞於偵查中具結證述：「甲○○看到了，就質
    問乙○○…就用右手用力的打了乙○○的臉頰一下…」等語
    （見警卷第3頁反頁、偵卷第7、第17頁）證述情節相符，足
    認告訴人指訴情節應堪採信。綜上，本案事證明確，被告之
    傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪。又被告
    有前揭之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告徒手毆傷告訴人之動機、手段及
    告訴人所受傷害之程度，及被告迄今仍未與告訴人成立和解
    ，犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
