【裁判字號】    98,交訴,56
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之妹  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第359 號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失致人傷害逃逸部分，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告於本院審理中自白犯罪，本院認被告被訴涉犯過
    失致人傷害逃逸罪部分，宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。至被告被訴涉犯過失傷害罪部分，業經告訴人撤回起訴
    ，由本院另為公訴不受理之判決，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    10    月     29    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
