【裁判字號】    98,嘉簡,1400
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1400號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1333號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（98年度易字第548 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計
淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝
袋陸個及圓形鐵盒壹個均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行更正「於民國97
    年4 月30日縮短刑期執行完畢」、第10行補充「... 及裝盛
    上開6 包海洛因之圓形鐵盒1 個」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪
    。再被告有起訴書犯罪事實欄所述之前科，於97年4 月30日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明知毒品危害身心竟非
    法持有，惟其非法持有毒品之種類及數量非鉅，並念及被告
    坦承犯行，犯後態度尚可及其家境小康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒
    品海洛因6 包（合計淨重0.11公克，空包裝總重1.86公克）
    ，經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室98年9 月15日鑑定書在卷可參，係違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；前開扣案之海洛因包裝袋6 個及裝盛上開6 包海洛因所
    用之圓形鐵盒1 個，係被告所有供其持有毒品所用之物，業
    據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
98年度毒偵字第1333號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
