【裁判字號】    98,嘉簡,1410
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1410號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所稱之家庭成員關係。甲○○於民國98年5 月21日
    中午12時許，在嘉義市○區○○街113 號之6C棟4 樓1 居處
    ，因細故對乙○○心生不滿，遂基於傷害人身體之犯意，徒
    手毆打乙○○左臉及右後腦，並以腳踢乙○○右小腿，致乙
    ○○受有左臉瘀傷、右耳紅腫、左上臂瘀傷、右下肢紅腫等
    傷害。嗣經乙○○報警處理，始查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查之自白、證人即告訴人乙○○於警
    詢及偵查中之證述、行政院衛生署嘉義醫院受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書1 紙、戶籍資料查詢結果1 份。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻
    ，有戶籍資料查詢結果1份在卷可稽，係家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第
    277 條第1項之普通傷害罪，屬上開所稱之家庭暴力罪。茲
    審酌被告與告訴人為夫妻關係，僅因細故即對告訴人施加暴
    力致其成傷，迄今尚未取得告訴人諒解而達成和解，惟其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，告訴人
    所受之傷害尚非嚴重，犯後坦承犯行，態度尚可，及檢察官
    請求量處有期徒刑2月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
