【裁判字號】    98,嘉簡,1366
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1366號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七二０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實第一列至第四列「乙○○意圖為自己不法之所
    有，於民國九十八年八月十七日晚上十一時許後之某時，在
    嘉義縣溪口鄉○○○○路南下二五三點九公里處，侵占甲○
    ○因車禍送醫而遺失在該處之Apple牌iPhone 3G容量16GB型
    之行動電話一支」，應更正為「乙○○於九十八年八月十七
    日晚間十一時許，在嘉義縣溪口鄉○○○○路南下二五三點
    九公里處，拾獲甲○○因車禍送醫而遺失在該處之Apple 牌
    iPhone  3G容量16GB型之行動電話一支，竟意圖為自己不法
    所有，而易持有為所有之意思予以侵占入己」；其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵佔遺失物
    罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，拾獲他人手機後供己
    使用之犯罪手段、所生危害，坦承拾獲他人手機並供己使用
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
