【裁判字號】    98,嘉簡,1364
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十八年度偵字第六二四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命其不得對甲○
○實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一款定有明文
    。核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條所為
    命其不得對告訴人實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，係
    犯該法第六十一條第一款之違反保護令罪。爰審酌被告國物
    兒畢業之智識程度，尚無前科之素行，其故意違反保護令，
    法紀觀念薄弱，並考量其與被害人平日之關係，以及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，逕以簡易判決如主文，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第六十一條（九十六年三月二十八日修正）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
