【裁判字號】    98,嘉簡,1378
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三三四號），本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點參貳貳伍公克），沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹個，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄關於第十五
    行至第十六行「安非他命 1包，毛重0.48公克」更正為「甲
    基安非他命一包（驗餘淨重0.3225公克）」，證據欄補充「
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載前案紀
    錄等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可
    佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制
    條例前科之素行，高職肄業之智識程度，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品
    ，接受觀察、勒戒處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，
    顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，然
    念及被告於偵查中及本院訊問均坦承犯行施用毒品，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命
    一包，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.3225
    公克等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書乙份在卷可憑
    。是上開扣案物品，應屬第二級毒品甲基安非他命無疑，自
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    。而上開毒品之外包裝袋一個，係用於包裹毒品，防其裸露
    、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，係被告所有供施用毒品
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
