【裁判字號】    98,訴,852
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三五六三號、第六五一號），本院合議庭裁定
由受命法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海
洛因陸包（合計淨重零點參參公克），沒收銷燬之；扣案上開毒
品外包裝袋陸個，沒收。又轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年壹
月。又轉讓第一級毒品，未遂，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑貳年貳月，扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零點參參
公克），沒收銷燬之；扣案上開毒品外包裝袋陸個，沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第三二二號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒，後因有繼續施用毒品傾向，再經本裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，迄九十六年十二月十七日執行完畢釋放。詎仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十八年四月二十四日上午十一時三十分許，在嘉義市○區
    ○○街一００號七樓一住處內，以將海洛因及甲基安非他命
    放入玻璃球內用火燒烤後吸食其煙氣之方式，同時施用海洛
    因及甲基安非他命一次。
二、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例列為第一級毒品，不
    得非法持有、轉讓，其竟基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十八年四月二十二日凌晨零時許，在嘉義市○○路與
    廣州路口，轉讓海洛因一包（約可供施用一次份量）予謝芳
    明。另於九十八年四月二十四日下午二時五分許，在嘉義市
    西區○○○路與車店街口，甲○○基於轉讓第一級毒品海洛
    因之犯意，已著手欲轉讓海洛因予謝芳明而未完成交付時，
    為警當場查獲，並扣得其供己施用之第一級毒品海洛因六小
    包（合計淨重0.33公克），始悉上情。
三、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人謝
    芳明於偵查中之結證情節相符，並有嘉義市政府警察局第一
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份及扣
    押物品照片五幀在卷可佐；參以於九十八年四月二十四日十
    七時二十五分許，為警採其尿液送驗，其結果呈可待因陽性
    、嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情，亦有
    代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各乙紙在卷可稽。此外，查獲時扣案之疑似
    海洛因六小包，確含海洛因成分合計淨重0.33公克等情，則
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書乙份（見偵查卷第19
    頁）在卷可佐，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
    意性自白確與事實相符，應堪採信。被告前於九十四年間，
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第三二二號裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，後因有繼續施用毒品傾向
    ，再經本裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄九十六年十二
    月十七日執行完畢釋放等情，則有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷佐。是本件事證明確，被告上開犯行，均堪認
    定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○上開犯罪事實一所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級
    、第二級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，均為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時觸犯上
    開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為想像競合犯，
    應從一重之施用第一級毒品罪處斷。而被告上開犯罪事實二
    所為，則係犯毒品危害防制條例第八條第一項轉讓第一級毒
    品罪及同條第五項、第一項轉讓第一級毒品未遂罪。又被告
    持有海洛因之低度行為應為轉讓之高度行為所吸收，亦不另
    論罪。而其上開施用第一級毒品及先後二次所犯上開轉讓第
    一級毒品罪名，犯意各別，行為互異，應分論併罰。而被告
    上開為警查獲該次雖著手於轉讓第一級毒品行為之實行，惟
    尚未及完成交付，即為警當場查獲，是其該次轉讓第一級毒
    品犯行僅止於未遂，業如上述，爰依刑法第二十五條第二項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、違反
    麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例前科之素行，國中肄
    業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺
    乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用及轉讓毒品之種類、混合
    施用之方式及其為警查獲毒品之數量，再考量施用毒品犯行
    係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審
    理中坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之疑似海洛因毒品六包，確含海洛因成分，業如上述，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬
    之；而上開毒品外包裝袋六個，固非專供施用毒品所用之器
    具，然均為被告所有，且係供包裝上開毒品所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項、第五項
、第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
、第二十五條第二項、第五十五條、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                       刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
