【裁判字號】    98,訴,897
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一三一四號），被告於本院行準備程序時就犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經裁定觀察勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於民國九十二年九月十一日以九十二年度毒偵字第六九
    五號為不起訴處分確定，復施用毒品，再經裁定觀察勒戒及
    強制戒治，強制戒治部分於九十三年一月九日因法律修正而
    停止戒治視為執行完畢，接續執行同案毒品危害防制條例刑
    事追訴部分即本院以九十二年簡字第一五一二號判決判處有
    期徒刑九月，其又另案犯竊盜罪經本院判處有期徒刑三月，
    二罪定執行刑有期徒刑十一月，於九十三年十一月三十日縮
    刑期滿執行完畢；詎仍不知悔改，再基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十八年七月四日晚上八、九時許，在嘉義
    市○○街二○四號住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同年七月七日晚上十一時十四分許，為警經其同意採集尿液
    送檢驗結果，呈嗎啡、可待因陽性之陽性反應，始查獲上情
    。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，而被告經採
    集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應（數值為26040mg/nl）
    之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室（高
    雄）濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表附卷可
    稽（警卷第6、7頁），其雖前曾於同年七月三日下午九時零
    分許，經嘉義市政府警察局第一分局採尿送驗（警卷第15頁
    ），該次即呈嗎啡陽性反應，然數值僅為5610mg/nl（警卷
    第20頁），則本件於九十八年七月七日所採尿液內嗎啡濃度
    數值已遠高於同年七月三日所採尿液檢出數值，衡諸海洛因
    、嗎啡於人體內可檢出之最大時限為二至四日，濃度因時間
    經過遞減，足見本件即同年七月七日所採尿液嗎啡陽性反應
    並非前次遺留所致，被告施用第一級毒品海洛因之自白核與
    事實相符。又被告因施用毒品案件，經本院二次裁定送觀察
    勒戒，並經強制戒治，於九十三年一月九日視為執行完畢之
    事實，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件
    被告於前開受觀察勒戒執行完畢釋放後，三犯本件毒品危害
    防制條例第十條第一項之罪，事證明確，其犯行應堪認定。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。惟倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十七年第五次刑
    事庭會議決議意旨參照），是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒
    品前持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用毒品案件，有如
    犯罪事實所述經本院判處有期徒刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經判刑確定執行完畢，復經觀察勒戒、強制戒治後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
