【裁判字號】    98,易,573
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第573號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7481
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○與甲○○於民國97
    年2月21日晚上10時多，因嘉義縣竹崎鄉灣橋村北極殿當晚
    有神明遶境活動，甲○○欲將自小客車停在嘉義縣竹崎鄉灣
    橋村220號被告丙○○住處前，不小心撞損被告丙○○之金
    爐，引起被告乙○○、丙○○之不悅，2人竟共同基於傷害
    人身體之犯意，在上開住處前，徒手毆打甲○○，致甲○○
    受有頭皮血腫1.51公分、左前額眉部血腫21.5公分、右
    肩瘀腫等傷害，因認被告等均涉有刑法第277條第1項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告乙○○
    、丙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告等犯刑
    法第277條第1項之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各
    1紙在卷可參（見本院98年度易字第573號卷第24至25頁），
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
