【裁判字號】    98,補,404
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第404號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間清償借款事件，因被告於法定
期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣（以下同）828,660 元，應徵裁判費9,030
元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用5,00元，尚有
8,530 元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
