【裁判字號】    98,司促,10920
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第10920號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨稱第三人楊宗禮積欠債權人貨款共新臺幣肆拾
    捌萬壹仟柒佰肆拾柒元，並提出出貨估價單為證，因第三人
    楊宗禮已於民國98年6月3日死亡，應由繼承人丙○○給付貨
    款，並提出嘉義縣梅山鄉○○○段145-15、145-17、145-18
    地號之不動產登記謄本為證。惟依債權人所提出之繼承系統
    表及本院家事庭函，楊宗禮之繼承人係母親楊吳月盆，並非
    債務人丙○○，且上開土地變更登記原因為贈與，尚不足認
    定債務人丙○○為楊宗禮之繼承人，從而，債權人請求債務
    人丙○○給付貨款，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
