【裁判字號】    98,嘉交簡,963
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第963號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三四四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。
    另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，
    即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自
    首接受偵訊，此有自首情形紀錄表乙份在卷可佐，爰依刑法
    第六十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    紀錄，本件事故中被告違反注意義務之程度肇致被害人死亡
    之結果，以及犯後坦承犯行且已與被害人家屬達成調解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準以
    資懲儆。再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可查，其因一時過失，致罹刑章，犯罪後並與被
    害人家屬調解成立，且已賠償其損害，有嘉義縣鹿草鄉調解
    委員會調解書乙份附卷可稽，經此偵審教訓，應知所警惕，
    諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
