【裁判字號】    98,嘉簡,1382
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。爰審
    酌被告之智識程度、本案犯行之動機、手段、方法、所致生
    之損害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。末查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後經任職
    公司扣薪新臺幣9000元，已補償被害公司之損失。又被告犯
    後坦承犯行，深表悔悟，本院因認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    2條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
