【裁判字號】    98,嘉簡,1332
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，此為家庭暴力防治法第2條第1款
    所明定。查被告甲○○與告訴人乙○○係母子關係，2人有
    家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。核被告所
    為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條所為命禁止對告訴
    人實施家庭暴力、最少遠離告訴人住所100公尺之民事通常
    保護令裁定，係犯該法第61條第1款及第4款之違反保護令罪
    （聲請簡易判決處刑書漏載第4款）。被告雖於一次行為中
    違反該法第61條數款規定行為，惟法院依同法第14條規定核
    發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，
    僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數款
    規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。又按數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（最高法院86年臺上字第3295  號判例可資參照）。
    查被告在密切接近之時間，兩度進入告訴人住處，而違反本
    院核發之保護令，其各次違反保護令行為之獨立性極為薄弱
    ，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個
    舉動之接續施行較為合理，參照前引最高法院判例意旨，應
    認為係接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告與告訴人係母
    子，明知告訴人已向法院聲請核發通常保護令，尚在保護令
    有效期間內，猶無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念薄
    弱，並考量其犯罪之動機及手段，以及犯罪後坦承犯行，然
    尚未得被害人宥恕等一切情狀，逕以簡易判決如主文，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條第1、4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
