【裁判字號】    98,嘉簡,1335
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1335號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七三八四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「一○二四號」應更正
    為「一○二四地號」、第四行「幹你娘」應更正為「幹你娘
    雞歪」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之供述」。
二、至被告持以恐嚇告訴人乙○○之大鐵鎚一支，固係被告供本
    案犯罪所用之物，業據被告於本院供明在卷，惟並未扣案，
    亦無證據證明為被告所有，且非屬必須沒收之物，故不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
