【裁判字號】    98,建,10
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度建字第10號
上  訴  人
即  被  告  嘉義縣交通局
                        8號3.
法定代理人  甲○○
                        8號3.
訴訟代理人  吳宏輝律師
上列上訴人與被上訴人桃園營造有限公司間給付工程款事件，上
訴人對於中華民國98年9 月8 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴訴訟標的金額額核定為新臺幣1,869,372 元，應
徵第二審裁判費新臺幣29,269元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
