【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處罰金刑部分，應執行罰金新臺幣
參拾貳萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經法院判決確定（徒刑部分已裁定應執行有期
    徒刑7年10月確定，惟併科罰金部分漏未聲請裁定），應依
    刑法第53條、第51條第7款規定定其應執行之罰金，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法關於罰金易服勞役部分業經修正公布，
    於民國○○年○月○日生效施行。按比較適用最有利於行為人之
    法律時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、
    與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用
    有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比
    較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文，最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615
    號判例固足參照，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關
    之本刑而言，並不包括易刑處分在內。詳言之，有關易科罰
    金、易服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之規定，適用最
    有利於行為人之法律，依刑法第2條第1項之從舊從輕原則定
    其易刑之折算標準（最高法院95年第8次刑事庭會議決議、
    97年度臺上字第2545號刑事判決可資參照）。而受刑人犯罪
    時之刑法第42條第2項原規定「（罰金）易服勞役以（銀元
    ）1元以上3元以下（依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段規定，提高為100倍），折算1日。但勞役期限不得
    逾6個月。」修正後移列於同條第3項，修正為「（罰金）易
    服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日。但勞
    役期限不得逾1年。」其折算標準，修正前以（銀元）1元以
    上3元以下折算1日，經提高為100倍並換算為新臺幣後，係
    以新臺幣300元、600元或900元折算1日；修正後則以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，固以修正後規定有利
    於受刑人。但易服勞役期間之最高限，因修正前規定不得逾
    6個月，修正後為不得逾1年，則以修正前規定有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項規定，自應適用修正前之規定，較有利
    於受刑人。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之罰金部分定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應就罰
    金刑部分定其應執行之刑（上開2罪所處有期徒刑部分，業
    經本院以98年度聲字第1016號裁定應執行有期徒刑7年10月
    確定）。此外，原確定判決中關於沒收部分，不在本件定應
    執行刑之列，應合併執行，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條
第1項前段、第53條、第51條第7款，修正前刑法第42條第3項，
廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於88年7月間，犯94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管制
      條例第11條第1項之未經許可，製造可發射子彈具有殺傷
      力之改造手槍罪，經臺灣臺南地方法院於98年5月27日，
      以98年度訴緝字第24號判決判處有期徒刑6年，併科罰金
      新臺幣300,000元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6個月
      之日數比例折算，於98年7月2日確定。
（二）因於95年12月底某日至96年2月24日間，犯槍砲彈藥刀械
      管制條例第8條第4項之非法持有可發射子彈具有殺傷力之
      槍枝罪，經本院於98年6月30日，以98年度訴字第425號判
      決判處有期徒刑1年8月，併科罰金新臺幣40,000元，罰金
      如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，於98年7月20日
      確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
