【裁判字號】    98,聲,1282
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三五四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一減刑後之有期徒刑，與附表編號二所處之
有期徒刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由、恐嚇等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    妨害自由罪，經本院以九十七年度訴字第四五八號判決判處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定；另因恐嚇取財案件，經臺灣台中地方
    法院以九十七年度訴字第四四二七號判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，且上揭二案
    ，其中附表編號一本院所為之判決為犯罪事實最後判決之法
    院，有各該判決書、起訴書、受刑人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
