【裁判字號】    98,朴簡,317
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第317號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○與告訴人乙○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，核其所為，係犯刑
    法第277條第1項前段之普通傷害罪。爰審酌被告犯罪手段、
    造成告訴人所受傷害及損害程度，迄未與告訴人達成和解，
    獲得其等宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
