【裁判字號】    98,訴,848
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三八０號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，並
    以九十七年毒聲字第一０八號裁定令入戒治處所，施以強制
    戒治，迄九十八年一月十六日認無繼續強制戒治之必要釋放
    。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年
    七月九日十四時三十許，在嘉義縣溪口鄉鄉公所旁公園廁所
    內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次。嗣於九十八年七月十一日十五時十分許，在嘉義
    市○○街、國華街口為警查獲，並於同日十七時三十分許得
    其同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應
    ，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱；參以於九十八年
    七月十一日十五時三十分許得被告同意採尿送驗，其結果確
    呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會
    呈嗎啡陽性反應）及可待因陽性反應等情，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真實姓名對照
    表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上
    開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十七
    年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，並以九十七年毒聲字第一
    ０八號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，迄九十八年一月
    十六日認無繼續強制戒治之必要釋放等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，是被告於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內施用海洛因之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前違反麻醉藥品管理
    條例、違反毒品危害防制條例前科之素行，國中肄業之智識
    程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟
    未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒
    害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
