【裁判字號】    98,嘉簡,1399
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1399號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第七二０八號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄，證據欄補
    充「證人李文財、李政霖、蘇榮津警詢時之證詞及扣押筆錄
    、贓物認領保管單各乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告高中畢業之智識程度、前有妨害自由、竊盜、公共危
    險、詐欺、家暴傷害前科之素行，並審酌其侵占他人遺失物
    之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
