【裁判字號】    98,花簡,1075
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1075號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    更正下列事實：「案經花蓮縣警察局新城分局報告偵辦」更
    正為「案經花蓮縣警察局新城分局加灣派出所所長蘇志青告
    訴偵辦」。
二、爰審酌被告素行欠佳、犯罪動機、目的、手段、所致加灣派
    出所物品損害程度，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法 官   曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
