【裁判字號】    98,花簡,1050
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1050號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因施用毒品及竊盜等案件，分別經本院以92年易字第12
    6號、第141號、第176號刑事判決判處有期徒刑9月、8月、1
    年，並定應執行刑為有期徒刑2年2月確定，於95年3月21 日
    假釋出監，嗣於 95年4月18日期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，（
    見上開臺灣高等法院被告前案紀錄表），顯見未能省惕，又
    犯罪之動機、手段係竊取他人所有之白鐵 9片（市價約新臺
    幣20,000元）、並換價得款新臺幣 1,628元，均已花用殆盡
    ，惟遭竊之物品業經被害人領回，損失非鉅，暨犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
