【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2429號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款禁止實施家庭暴力、直接或間接對被害人騷擾、接觸之民事通
常保護令裁定，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    同法第2條第3款定有明文，是被告甲○○於起訴書所載之時
    間、地點對被害人大聲怒罵及以「幹妳娘」、「妳家開當鋪
    以後沒有好下場」等言語騷擾、接觸被害人並實施精神上不
    法侵害之行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之
    違反保護令罪。又被告騷擾被害人及對被害人實施精神上之
    不法侵害行為，雖同時違反上開通常保護令裁定之2 款規定
    ，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同
    態樣，是被告於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，
    縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護
    令一罪。又被告於起訴書所載之2 次犯行，時間互異，顯係
    基於各別犯意為之，應分論併罰。爰審酌被告經本院裁定民
    事通常保護令後，未遵守保護令之內容，對被害人騷擾及為
    精神上不法之侵害，於本院準備程序時坦承犯行，迄未與被
    害人達成和解等一切情狀，就其所犯上開2 罪，分別量處如
    主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
