【裁判字號】    98,花交簡,426
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第426號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除證據欄(三)所載：「
    現場照片28張」應補充更正為：「現場照片及車損照片共計
    30張」，及補充證據欄(六)：「佛教慈濟綜合醫院花蓮總院
    檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告1 紙。」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，惟明知安
    眠藥物對人之意識能力具有不良影響，服用後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用上開藥物已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態竟仍駕駛車輛，進而與林正宏、葉霖壅
    駕駛之汽車發生撞擊後，又擦撞張又旺停放路邊之車輛，並
    損毀邱秀鑾住家門口之鐵門。雖未致他人受傷死亡，但仍有
    害行車安全，顯見其心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，造成
    他人財產損失，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，信經此偵審及刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
