【裁判字號】    98,玉交簡,157
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄一、第1 行
    前段『甲○○於民國98年8 月22日21時許』應更正為『甲○
    ○於民國98年8月22日上午9時許』外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科紀錄（不
    構成累犯）、素行不佳，犯罪動機及明知酒精成分對人之意
    識能力有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，猶飲酒致醉騎乘重型機車上路，顯心
    存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒
    醉程度且被告為警施以酒精測試高達每公升1.23毫克及測試
    觀察、簡易測試之結果，所駕車輛種類與致生危險之程度，
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡其經濟生活、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
