【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（本院98年度聲字第230號、 97
年度易字第461號、第496號、臺灣臺北地方法院97年度易字第33
26號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第612 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院及臺灣臺北地方法院
    判處如附表所示之罪刑，並由本院裁定應執行有期徒刑2年2
    月，均經確定在案，有本院97年度易字第461號、第496號、
    臺灣臺北地方法院97年度易字第3326號刑事判決、本院98年
    度聲字第230號刑事裁定及臺灣高等法院前案紀錄表各1份在
    卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
