【裁判字號】    98,玉交簡,109
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一月內向被害
人乙○○支付新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分「診斷書一紙」、「道
    路交通事故調查報告表一份」、「現埸圖及照片」經補充、
    更正為「玉里榮民醫院診斷證明書影本1 張」、「道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)」、「道路交通事故現場圖」、「現
    場照片18張」、「道路交通事故當事人調查筆錄」、「乙○
    ○、甲○○偵訊筆錄」、「花蓮縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○係「唯豐行」之司機，負責送貨等工作，為
    從事業務之人。核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪。被告於警員前往傷者就醫之醫院處
    理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，並進
    而接受本件裁判，有花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可查，合於自首之規定，依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被告係從事業務之
    人，於花蓮縣玉里鎮○○路117 號前，停妥車輛欲向外開啟
    車門時，應先行注意有無往來車輛，竟疏未注意，致被害人
    乙○○騎乘之自行車閃避不及而人車倒地，受有腦震盪伴有
    意識喪失、頭部，上肢，下肢，胸壁多處挫傷之傷害，被告
    顯有過失，且迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，惟被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，復衡酌告訴人傷勢非輕、兩造未能達
    成和解係因雙方和解之意願及條件認知均有所差距，然被告
    犯罪後自始坦承犯行，態度良好、被害人夜間騎自行車未依
    道路交通安全規則第128 條後段之規定裝設、開啟車頭燈照
    明以提醒其他往來車輛注意而就本件事故發生與有過失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可參，其因一時疏失，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，信經此偵審及刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。另告訴人雖未提出附帶民事賠償之請求，且損害
    額尚難估計，惟基於修復式正義之考量，本院認被告應至少
    賠償被害人新臺幣6 萬元，始合於刑罰特別預防功能之警惕
    作用，並符合社會公義，乃依刑法第74條第2項第3款之規定
    ，命被告應於判決確定後一月內賠償被害人乙○○支付新台
    幣6 萬元。上開賠償金額若經被告支付或依法提存後，得抵
    充日後兩造間民事訴訟最終判決所定賠償金額之一部，附此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第284 條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
