【裁判字號】    98,花簡,1127
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第313號、第314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如下之補充及更正者外，於均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
    犯罪事實部分：楊金叢於98年1月16日，以網路ATM方式將19
    ,000元之款項自其存款帳戶（帳號：00000000000 號）匯入
    甲○○所販賣之吉安太昌郵局存款帳戶內；另徐榮川則陷於
    錯誤，依詐欺集團成員之指示，先在臺灣土地銀行左營分行
    申設存款帳戶（帳號：000000000000號），並申請語音轉帳
    功能且告知語音轉帳密碼，繼而將其所申請使用之花旗銀行
    存款帳戶內總計1,477,000 元匯入上開左營分行帳戶內，該
    集團成員隨即於98年1月16日、17 日，以語音轉帳方式，將
    22,000元、78,000元等二筆款項先後轉入上開郵局存款帳戶
    內。
    證據部分：補充證人徐榮川、楊金叢偵訊結證及向證人楊金
    叢虛偽表示已得標之網頁列印資料、證人楊金叢將款項轉出
    之上開帳戶存款明細查詢結果資料、上開左營分行帳戶存款
    戶語音及網路轉帳明細對帳單影本各1 份。個人戶顧戶資料
    卡、交易明細查詢更正為郵政存簿儲金立帳申請書、客戶基
    本資料表及客戶歷史交易清單各1份
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例意旨參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，出售而交付其所有前揭帳戶之帳號、提款卡、密碼予不
      詳之人，再輾轉交予該不詳之人所屬詐欺集團成員使用，
      致該集團成員對被害人楊金叢、徐榮川等2 人施以詐術，
      使其等陷於錯誤，而以上開方式將款項自行或任由他人轉
      至被告之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力
      ；是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
      1 項之幫助詐欺罪。被告係幫助他人實行詐欺罪行為，為
      幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
      之。又被告以本件出售而提供前揭帳戶、提款卡暨提款密
      碼之一行為，幫助詐欺集團分別對被害人楊、徐2 人實施
      詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
      ，從一重處斷。
（二）爰審酌被告除本件外，並無其他經法院判處罪刑之紀錄，
      素行固非不良，然其本件所為已影響社會正常交易安全，
      增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
      成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害非輕暨犯罪後坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）至被告將其所有之前揭帳戶之提款卡、密碼交由詐騙集團
      使用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，
      爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第30條、第339條第1項、第55 條前段、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
