【裁判字號】    98,花簡,1133
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1133號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電魚棒壹支、
電瓶壹瓶、變壓器壹具、魚撈網壹支及漁獲拍賣價金新臺幣壹佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實攔一、第 4
    行『並扣得電魚棒1支、電瓶1個及上開魚獲等物』應補充、
    更正為『電魚棒1支、電瓶1瓶、變壓器1具、魚撈網1支及魚
    獲1袋計435公克』外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、手段、所生之危害甚
    微及其犯後坦承犯行，頗具悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電魚棒1 支
    、電瓶1瓶、變壓器 1具、魚撈網1支及魚獲1袋計435公克（
    經警變賣所得之價額為 100元），均應依漁業法第68條之規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 450條第1項、第454條
    第2項，漁業法第48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，
    刑法第11條前段、第 41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
漁業法第48條第1項第3款：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。
違反主管機關依第四十四條第一款、第二款所為之公告事項者，
處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金
。
漁業法第68條：
依第六十條、第六十一條、第六十二條第三款、第六十四條及第
六十五條第一款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及
漁具；如全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
