【裁判字號】    98,聲,689
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第611號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防治條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第
    53條及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科罰金之他罪併合處罰結果，則不得易科罰金（最高法院
    83年度台抗字第133號、80年度台抗字第577號裁判參照）。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防治條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等 2罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有本院98年度花簡第839號、98年度訴字第344號
    刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
