【裁判字號】    98,花易,80
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第80號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2809號），本院認有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書之情形
，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、丁○○、甲○○與告訴人乙○
    ○係同事。其等於98年3月27日凌晨0時27分許，在花蓮縣光
    復鄉光豐農會停車場內工作，丙○○、丁○○、甲○○因不
    滿乙○○當場辱罵其等「你們這群狗」等語（公然侮辱罪部
    分未據告訴），丙○○即基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    ，嗣丁○○、林郁彬亦基於傷害之犯意，與乙○○互毆，致
    乙○○受有左頂血腫、左小腿擦傷、左足擦傷等傷害，因認
    被告等係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、丁○○、甲○○所涉傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
