【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度訴字第379號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    樓之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟原告僅
    繳納支付命令裁判費新台幣（下同）500元，經本院於民國
    98年9月21日裁定命原告於收受送達後14日內補繳不足之裁
    判費13,370元，此項裁定已於98年9月24日送達原告，有送
    達證書一份附卷可稽。原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
