【裁判字號】    98,花簡,1105
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    更正下列事實：
(一)「分別有家庭暴力防治法第3條第1、4款之關係」更正為「
    分別有家庭暴力防治法第3條第1、3款之關係」。
(二)「右後上臂疼痛」更正為「右後上背疼痛」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    以一傷害行為，同時傷害告訴人乙○○及江慧馨之身體而觸
    犯2 傷害罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處
    斷。爰審酌被告於飲酒後僅因心情不佳而與其妻即告訴人乙
    ○○發生口角，進而動手毆打乙○○，更牽連無辜之年幼女
    兒江慧馨，其犯罪之動機、手段、乙○○及江慧馨所受之傷
    害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
