【裁判字號】    98,花簡,1081
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1081號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前曾於91年間因強盜案件，經本院判處有期徒刑7年4月確
    定，於98年 5月26日假釋出監，假釋後所餘刑期內又經本院
    撤銷假釋，尚應執行殘刑1年1月30日（本件不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。爰審酌被告曾有
    多項前案紀錄，素行非佳，不思以正途謀生，竊取他人財物
    之價值不高，犯罪之手段、目的，暨其犯後猶能坦承犯行，
    態度尚佳，所造成之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
