【裁判字號】    98,花簡,1088
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1088號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第492號、第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包(毛重零點參捌公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國90年
    2月26日停止執行出所；復於94 年間因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定，於95年2月3 日縮刑期滿執行完畢，再
    於95年間因毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於96
    年5月17 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於
    施用毒品之犯意，於98年9月7日下午5時許，在花蓮市○○○
    街142號之居所，施用第2級毒品安非他命。嗣於同日23時40
    分許，在花蓮市○○路589號前為警查獲，並扣得安非他命1
    包（毛重0.38公克）。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ0
    00000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各 1
    份。（三）安非他命1包（毛重0.38 公克）扣案。（四）刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各
    1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒治及
    科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之安非他命1包（毛重0.38 公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
