【裁判字號】    98,消債核,66
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債核字第66號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人（即債權人）與相對人（即債務人）間於民國98年10月9
日協商成立如附件所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理法第152條1項
    之規定，請求予以裁定認可全體債權人與債務人於民國98年
    10月9日協商成立如附件所示協議書之債務清償方案。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之其餘
    債權金融機構之身分辨別資料表、前置協商機制協議書、前
    置協商無／有擔保債務還款分配表暨表決結果、申請書、聯
    合徵信中心個人資料回覆書等為證，堪信為真實。再觀諸債
    務人與全體債權人於協商成立之債務清償方案內容，並無牴
    觸法令之情事，自應予以認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
