【裁判字號】    98,事聲,44
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度事聲字第44號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲明人因對相對人聲請核發支付命令，就本院司法事務官96
年度促字第8918號支付命令事件於民國98年9月1日所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議」、「法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定
    ；認異議為無理由者，應以裁定駁回之」；民事訴訟法第24
    0條之4第1項、第3項分別定有明文。查本件司法事務官所為
    駁回聲明人異議之裁定，性質上仍屬處分，聲明人對之提起
    抗告，應視同對原處分之異議，揆諸上引法條，仍應由本院
    對聲明人之異議為裁定，核先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：原裁定以相對人即債務人甲○○於
    民國87年11月出港從事遠洋漁業，至97年8月間進港，於聲
    請人聲請支付命令期間並未居住於國內，支付命令之送達係
    寄存於派出所，致債務人無從於法定期間遞送異議書狀而遲
    誤異議期間，而撤銷已核發之支付命令及確定證明書，並駁
    回聲請人之異議。惟按民事訴訟法第一百三十八條所規定之
    寄存送達，係以將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門
    首時，為送達之時；應受送達人究於何時前往領取應受送達
    之文書，或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於
    送達之效力均無影響。有最高法院89年台聲字第13號裁判要
    旨可參，修正後之民事訴訟法第138條第2項亦規定: 「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」，足認原支付命
    令仍應已合法送達。按戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，
    戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址固然並非
    為認定住所之唯一標準，但仍不失為認定住所之證據方法，
    相對人甲○○雖異議其人不在國內，然並非長期居住國外，
    故難認其已有廢止該住所之意。再者，原支付命令已有確定
    效力，若又突遭撤銷，將影響異議人之權益甚鉅，爰依法聲
    明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、經本院依職權調閱本院96年度促字第8918號卷宗查知，異議
    人前曾聲請核發本件支付命令，並以相對人之戶籍地為送達
    處所，惟因不獲會晤應受送達人，又無有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，而於96年9月3日寄存於花蓮縣警察局吉安分
    局銅門派出所，固有送達證書附於上開卷宗可稽。惟按民事
    訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能依同法
    第一百三十六條及第一百三十七條規定行送達者，始得為之
    。倘應受送達人因服替代役而未實際居住於其原住居所，則
    該原住居所即非應受送達之處所，自不得於該處所為寄存送
    達。又按寄存送達，除須將應送達之文書寄存送達地之自治
    或警察機關外，並須製作送達通知書，記明寄存文書之處所
    ，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，俾應受
    送達人知悉寄存之事實，前往領取，始有送達之效力。( 最
    高法院92年度台抗字第452號、最高法院89年度台抗字第414
    號裁判要旨參照)。故縱使送達文書以寄存送達之方式為之
    ，仍應使應受送達人有知悉文書內容之機會，及收受該送達
    文書之可能，否則即難認該送達為合法。再者，支付命令因
    不訊問債務人，僅憑債權人之聲請，而債務人如於支付命令
    送達後廿日內未提出異議，該支付命令即與確定判決有同一
    效力。故支付命令制度可使債權人能迅速取得執行名義，其
    效力甚為強大，其不經言詞辯論，即可取得與確定判決有相
    同效力，程序保障本已較須經言詞辯論之通常訴訟程序較為
    不足。故縱法無明文支付命令應排除寄存送達之適用，然上
    開解釋對於應使收受送達人有收受支付命令之可能性，仍難
    謂無適用之餘地，其理甚明。
四、經本院審酌，相對人甲○○於異議人聲請之支付命令送達期
    間，均未居住於國內，已有原支付命令卷附之高雄港船舶查
    驗報告表、漁船出港申請書、港龍航空出境證明、98年6月2
    日行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局南局檢字
    第0980008738號回函、98年5月21 日內政部入出國及移民署
    移署資處伶字第0980075200號回函所檢附之入出國日期證明
    書、98年6月9日交通部高雄港務局高港監理字第0980010115
    號回函、98年6月23日行政院農業委員會漁業署漁二字第098
    1211034號回函等在卷可稽，故相對人既未於支付命令得異
    議之期間居住於國內，自無從知悉送達文書已寄存於自治機
    關之可能。異議人所聲請核發之原支付命令非合法送達，三
    個月內因無法送達於債務人，支付命令已失其效力，並經本
    院書記官依聲請撤銷已發支付命令之確定證明書，並無不當
    。是原處分駁回異議人對撤銷原支付命令及其確定證明書處
    分之異議，於法並無違誤。從而，異議人以上開理由聲明異
    議，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
