【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜等5 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有本院98年度花簡字第
    752號、753號、915號、883號刑事簡易判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第6款
    、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
