【裁判字號】    98,花交簡,412
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第412號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌素行尚佳、犯罪動機乃心存
    僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒醉
    程度及簡易測試之結果、被告為警攔檢施以酒精測試濃度含
    量已達每公升0.72毫克、所駕駛交通公具為重型機車所生之
    危險程度、其犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，兼
    衡其經濟生活、智識程度，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
