【裁判字號】    98,花易,79
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4223號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情
形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○二人於民國98年8 月30
    日下午18時許，先在花蓮縣萬榮鄉西林村某卡拉OK店喝酒唱
    歌，因相互看不順眼，致起口角，甲○○遂向乙○○挑釁要
    單挑，二人遂於同日晚上10時許，相邀至西林村21號前村道
    上，以一對一方式互毆，致使甲○○受有腦震盪、面、頸、
    頭皮挫傷、胸壁挫、併第6 節棘突骨折等傷害；使乙○○受
    有右腳踝扭傷之傷害，因認被告等均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告二人所涉傷害案件，檢察官聲請簡易判決書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據被告二人於本院調查時相互撤回對
    彼此之告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
