【裁判字號】    98,花簡,1125
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第406號、第453號、第484 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命柒小包 (
含袋毛重參點貳公克) 沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命柒小包 (
含袋毛重參點貳公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以97年度毒聲字第115 號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年2月26 日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於98年3月12日以97 年度
    毒偵字第642號、98年度偵字第442號、98年度毒偵字第93號
    、98年度毒偵字第134 號為不起訴處分確定。詎其仍未能戒
    除毒癮，復於受觀察、勒戒釋放後5 年內，分別基於施用第
    二級甲基安非他命之犯意，於下列時、地施用甲基安非他命
    各1次：
（一）98年7月14日某時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○路601巷
      15之2號4樓之4 之住處內，將甲基安非他命（聲請書誤繕
      為安非他命）放入吸食器內加熱之方式，施用甲基安非他
      命1次，嗣經警於98年7月16日15時26分許採尿送驗，結果
      呈甲基安非他命陽性反應，因而查獲。
（二）98年7月27 日某時許，在其上開住處內，將甲基安非他命
      放入吸食器內加熱之方式，施用甲基安非他命1 次，經警
      於98年7月29日12時許，在花蓮縣花蓮市○○路232號執行
      搜索時，在甲○○所有之包包內扣得甲基安非他命柒小包
      (含袋毛重參點貳公克)，並經其同意採尿送驗，結果呈甲
      基安非他命陽性反應，因而查獲。案經花蓮縣警察局花蓮
      分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
      判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2 份、偵辦毒品案件涉嫌
    人尿液檢體採集送驗紀錄表2 份附卷可稽及前揭物品扣案可
    證，被告之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前後持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，時間不
    同，應予分論併罰。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑
    ，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感
    等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用
    時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加
    ，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，
    症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽
    幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴
    有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生
    的危害，被告甫經觀察、勒戒，已懷有身孕，仍無法戒除施
    用毒品之惡習，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，暨坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    甲基安非他命7小包（含袋重3.2公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第51條第5款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
