【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8條亦有明文規定。
二、聲請人聲請意旨略以:
(一)聲請人居住於花蓮地區之偏遠鄉村，就業機會少，故與配偶
    四處打零工維生，然因收入不穩定，故以信用卡、現金卡借
    款維持生活及扶養子女，因此積欠債務。聲請人為清償債務
    ，前於民國95年以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，經協商成立，並約定自95年4月起至清償日止
    ，每月償還新臺幣（下同）14,564元，惟聲請人因四處打零
    工之收入時有時無，遂與配偶於96年9月共同經營蒸餃店，
    每月營業額雖有20,000元，然扣除基本營業費用及店租後，
    盈餘收入不足以維持基本生活，故須向保險公司借款，才能
    勉強維持生活及支付協商債務。
(二)聲請人居住高雄之母親原診斷患有肝腫瘤，長期至中醫看診
    服用中藥調理。97年2月時聲請人母親之肝腫瘤惡化為肺癌
    ，聲請人為全心照顧母親，只好將蒸餃店之生意交由配偶照
    料，自己搬回高雄居住。聲請人於聲請人母親因肺癌致肺積
    水住院時，因胸痛當場掛急診治療，經診斷罹患冠狀動脈疾
    病，並安排於97年3月20日進行心導管併氣球擴張術，聲請
    人母親則在此時過世。聲請人自始即無法清償債務，仍努力
    縮衣節食，履行債務。復加上母親的病症，以致聲請人心力
    交瘁，故勉強苦撐繳納至97年1月22日，並於97年2月毀諾。
    聲請人之毀諾，實有不可歸責於己之事由。
(三)聲請人毀諾後，適逢消費者債務清理條例施行，聲請人為清
    償債務，爰於98年5月15日以書面向最大債權銀行即日盛銀
    行，請求共同協商債務清償方案，卻遭日盛銀行刁難須先行
    繳納1,500元，才願意給予聲請人清償方案。聲請人繳納後
    ，日盛銀行提出之兩方案，分別為173期、利率4%、月繳
    7,000元，及180期、利率4%、月繳6,800元。聲請人因僅能
    清償3,000元至4,000元，無法負擔銀行所提之方案，因而協
    商不成立。聲請人之毀諾，係因有上開不可歸責於己之事由
    ，爰具狀聲請裁定准予清算等語。
三、經查:
(一)聲請人與最大債權銀行日盛國際商業銀行協商成立，並約定
    自95年4月起，分80期、利率0%，每月清償14,564元，並於
    97年1月22日繳款後，於97年3月經最大債權銀行通報毀諾，
    共計繳款22期等情，有聲請人提出協議書、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告，及債權人陳報狀附卷可憑
    ，應堪信為真實。
(二)聲請人固陳報協商成立時，其工作為超商收銀員，薪資每月
    18,000元，而聲請人於96年9月選擇與配偶共同經營蒸餃店
    ，若聲請人所稱其每月營收入，扣除店面租金及營業費用後
    ，盈餘僅約3,200元至4,960元為真實，則聲請人非但無法繳
    納協商費用，亦不足以維持基本生活費用。聲請人雖稱其收
    入不足的部份，均是向保險公司借款，始得勉強支撐生活及
    支付協商債務，惟聲請人陳報向保險公司借款的時間，為98
    年7月23日，此亦與本院向國泰人壽保險股份有限公司函查
    ，聲請人分別於97年3月3日及98年7月23日以保單向保險公
    司借貸21,662元及426,156元相符。則聲請人借款時間點既
    均在毀諾之後，卻可如期繳納協商款達22期之久，則聲請人
    是否已據實說明協商收入來源，非無可疑。
(三)另按，聲請人雖謂因聲請人母親黃陳隨罹患肝腫瘤，進而演
    變成肺癌，加上聲請人罹患冠狀動脈疾病，須進行心導管併
    氣球擴張術手術，而增加支出，惟黃陳隨病情惡化時為97年
    2 月；聲請人手術開刀的時間為97年3月20日。而聲請人最
    後一期繳納協商款之時點為97年1月22日。亦即，聲請人上
    開母親生病及聲請人自己開刀的事由，均發生在97年1月之
    後，足認聲請人毀諾之原因非肇因於其所述之緣由。再按，
    縱使聲請人母親因罹癌過世，聲請人生病開刀，因而確實增
    加支出，然黃陳隨之醫療費用及喪葬費用，已有國泰人壽及
    國華人壽保險公司之理賠來支應，為聲請人所自陳；聲請人
    開刀之部份，亦獲得國泰人壽保險股份有限公司15,600元之
    保險給付，有國泰人壽保險股份有限公司之回函暨其提出之
    理賠記錄查詢單、醫療紀錄簽擬單、理賠申請書附卷可憑。
    故聲請人謂聲請人母親及自己生病之事由，為導致毀諾之原
    因為不可採。
(四)又聲請人主張其毀諾後，曾於98年5月間向最大債權銀行申
    請個別協商一致性方案，因無法負擔債權銀行所提出之協商
    條件，而協商不成立。經本院命最大債權銀行所提出之協商
    方案為，分180期、利率2%、每月清償6,000元。雖與聲請人
    所陳不符，最大債權銀行亦未提出協商電話紀錄供本院佐證
    ，然經本院審酌，以聲請人切結書所載之收入觀之，聲請人
    收入每月約15,000元，扣除行政院公佈之98年每人每月最低
    生活費用9,829元後，尚餘5,171元，縱無法負擔最大債權銀
    行所提出之每月清償6,000元，但仍非完全無法負擔任何還
    款計畫，聲請人以無法清償為由，逕向本院提起清算，顯無
    理由。
四、綜上所述，足認聲請人於協商成立後至毀諾期間，並未發生
    有何情事變更，致協商方案履行困難甚或履行不能之情形，
    縱有履行不便，即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權
    銀行協商程序以求適當履債。準此，堪認聲請人尚乏不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之情形可言。且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
