【裁判字號】    98,上訴,20
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度上訴字第20號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  彭瑞臻（原名彭秀香）
選任辯護人  黃健弘律師
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國98年10月14日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本附表一編號四之付款條件欄「D/A60天」之記
載應更正為「同上」；附表一編號五之付款條件欄「同上」之記
載應更正為「D/A60天」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本附表一編號四及編號五之付款條件欄
    之記載，有如主文所載誤寫之情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   賴淳良
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
