【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪，數罪併罰有
二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花
蓮分院檢察署98年度執聲字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花蓮
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌受刑人
所犯如附表編號1至7所示之罪，曾經臺灣花蓮地方法院另以98年
度聲字第417號裁定，定應執行刑為3年7月等情，就受刑人所犯
如附表之8罪，定其應執行刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
