【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第30號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服本院簡易庭98年度簡字第
147號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院
檢察署98年度偵字第213號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○前以並非故意辱罵或僅係口頭禪才會出言不遜為
    由認其所為並不構成騷擾，而提起上訴，惟上開犯罪事實，
    除有證人乙○○指證甚詳外，並有現場處理警員吳學仁證述
    明確，是被告上開所辯，顯為卸責之詞，並非可採。且被告
    已於最後本院審理時坦承犯行不諱，是本案事證已明，原審
    以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭
    暴力防治法第61條第2款、刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，判處被告有期徒刑參月，並諭知易科罰金之折算標準，
    認事用法均無不當，且所宣告之刑度亦屬妥適。被告執前詞
    提起上訴，指摘原判決認定其有罪為不當云云，為無理由，
    應予駁回。
應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第373條、第368條，判
決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     29     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月     29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
