【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第266號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月22
    日當庭裁定命原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條、第85條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
