【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98執聲字第470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附
表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
