【裁判字號】    98,勞聲,11
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度勞聲字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林恒毅律師
相  對  人  辰固營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按現行有效之勞資爭議處理法第37條第1 項、第3 項規定：
    「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」、「對於前項
    裁定，當事人得為抗告，抗告之程序適用非訟事件法之規定
    ，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法之規定。」（註：
    勞資爭議處理法業於98年7 月1 日修正公布全文66條，施行
    日期由行政院定之，惟行政院迄今尚未定施行日期。）。又
    依非訟事件法第7 條規定：「非訟事件，除本法或其他法律
    有規定外，依其處理事項之性質，由關係人住所地、事務所
    或營業所所在地、財產所在地、履行地或行為地之法院管轄
    。」。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項亦有明定；此項規定於非訟事件準用之，非訟事件
    法第5 條規定甚明。
二、本件相對人公司營業所所在地係在台北縣土城市，有公司登
    記資料查詢、宜蘭縣政府勞資爭議案件調解會議紀錄在卷可
    稽。是依首揭規定，自應由台灣板橋地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院提出本件聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      書記官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
