【裁判字號】    98,交附民,48
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間98年度交附民字第48號就本院98年度交易字第126
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月29日上午11
時50分，在本院刑事第三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    調解委員    簡華揚
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告新臺幣（下同）捌萬元（不含強制汽車責
      任保險之給付），給付方式如下：(1)於民國98年12月25日
      前給付肆萬元；(2)於民國99年1月25日前給付肆萬元，如
      遲誤一期履行，其後之期間視為亦已到期。
（二）原告其餘請求拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
上為正本，係照原本作成。
                      書記官 劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
