【裁判字號】    98,事聲,50
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度事聲字第50號
聲明異議人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，債權人就民國98年10月7
日本院98年度司促字第6592號所為駁回其聲請之裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    事  實
一、原裁定意旨略以：本件債權人即聲明異議人聲請對債務人即
    相對人發支付命令，惟查，債務人已於民國98年8月10日經
    本院98年度消債抗字第2號裁定准許更生程序，債權人應依
    消費者債務清理條例申報其權利，本件支付命令之聲請於法
    不合，而予駁回等語。
二、本件異議意旨則略以：債務人固已開始更生程序，惟本件聲
    明異議人之債權，係為有擔保之債權，有他項權利證明書及
    抵押權設定契約書在卷可參，原裁定駁回本件支付命令之聲
    請，顯然違誤，為此聲明異議等語。
三、按法院裁定開始更生程式後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。其立法意旨
    乃在為便利更生程式之進行及避免程式重複，法院裁定開始
    更生程式後，對於債務人即不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程式。惟有擔保或有優先權之債權，其聲請強制執行之程式
    倘對更生程式無礙，經法院許可後，不應妨礙其實現權利，
    故設但書予以除外。經查，聲明異議人以相對人於89年6月9
    日向其借款，詎自98年1月9日未依約清償本息，依借據契約
    ，請求相對人應給付新台幣1,964,321元、利息及違約金。
    聲明異議人未於聲請支付命令時陳明前開借款債權為有擔保
    之債權，惟嗣提出他項權利證明書及抵押權設定契約書為憑
    ，以證明前開債權係屬於有擔保之債權。復經本院調閱本院
    98年度消債抗字第2號全卷，查明聲明異議人聲請對相對人
    發支付命令之債權，確經抵押權設定登記，為有擔保之債權
    無誤，應無同條例第48條第2項前段所定不得行使其權利之
    情形。
四、綜上所述，原審認為本件有消費者債務清理條例第48條第2
    項前段情形，駁回異議人支付命令之聲請，尚有違誤。異議
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，洵屬有據。爰由本院
    將原裁定廢棄，發回原審另為適法之處理。
五、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
