【裁判字號】    98,補,186
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第186號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○  應受送達.
上列原告請求返還寄託款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之住所或居所及於起訴
狀「具狀人」欄內簽名或蓋章，並補繳裁判費新台幣壹拾億陸仟
陸佰貳拾玖萬柒仟元。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」，民事訴訟法第116條第1項定有明文。次
    按，因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又按，起訴不合程式或不備
    其他要件者，而依其情形可以補正者，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之住所或居
    所，致無法送達相關訴訟文書，於法已有不合；又依原告起
    訴意旨，乃係請求被告給付其美金50億元，則本件訴訟標的
    金額應為161,375,000,000 元（以98年10月20日中央銀行美
    金兌換新台幣匯率1 ：32.275之收盤價換算），應徵第一審
    裁判費1,066,297,000 元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。此外，本件起訴狀（聲請
    狀）「具狀人」欄，並無原告之簽名或蓋章，起訴程式尚有
    未符，應於上開同一期間補正，逾期不補，仍駁回其訴，亦
    此裁定。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
