【裁判字號】    98,行商訴,165
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第165號
原      告  美商寶鹼公司(The Procter ＆ Gamble Company)
代  表  人  卡爾‧J‧魯夫（Carl J. Roof）（助理秘書長）
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  琮盛實業有限公司
代  表  人  蔡兆峰       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
琮盛實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人琮盛實業有限公司前於民國91年6 月20日以「  漾設
    計圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第3 類之「香皂、藥皂、洗面皂、洗面霜、
    洗面乳、沐浴精、沐浴乳、香浴乳、沐浴皂、洗髮精、洗髮
    液、去頭皮屑洗髮精、洗髮乳、潤髮乳、香乳皂、洗手液、
    洗髮劑、洗髮沐浴雙用洗劑、洗手乳、人體用肥皂」商品，
    向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，准列為註冊第
    1036112 號商標（商標權期間自92年3 月16日至102 年3 月
    15日）。嗣原告以該註冊商標無正當理由迄未使用或繼續停
    止使用已滿3 年，有違商標法第57條第1 項第2 款規定，於
    95 年7月25日向被告申請廢止其註冊。案經被告審查，於98
    年1 月13日以中台異字第950303號商標廢止處分書為「申請
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年6 月
    19日經訴字第09806113960 號訴願決定駁回，原告仍不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   29     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月   29     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
