【裁判字號】    98,司消債核,50
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度司消債核字第50號
聲  請  人
即  債權人  台北縣瑞芳區漁會
法定代理人  寅○○
相  對  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債權人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子  ○
相  對  人
即  債務人  戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人戊○○間於民國98年10月28日協商成
立之債務清償方案，除前置協商機制協議書（金融機構無擔保債
權）第2項約定外，予以認可。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人戊○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國（下同）98年10月28日協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之債權人
    清冊、前置協商機制協議書（有債務人及各債權人之簽名蓋
    章）及債務還款分配表暨表決結果等資料為證，堪信為真實
    。惟聲請人提出之前置協商機制協議書（金融機構無擔保債
    權）第2項內容（甲方應於第一階段分期還款協議到期前三
    期主動聯繫乙方並檢附最新之財產收入證明文件，就尚未清
    償之債務餘額與乙方達成第二階段分期還款協議內容並另簽
    協議書至全部債務清償為止），係約定債務人應於特定期間
    前，與債權人完成第二階段分期還款內容之協議，因該約定
    還款內容未臻具體明確，不得逕為執行名義，無從認可，故
    應予駁回外，債務人與全體債權人上開協商成立之債務清償
    方案其餘內容，並無牴觸法令之情事，應予認可，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書  記  官  黃筱雯
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
