【裁判字號】    98,司聲,294
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第294號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間對債務人即
    第三人龍巖人本服務股份有限公司之債權轉讓後辦理塔位商
    品過戶相關事宜，聲請人為請求相對人協助通知債務人，於
    民國（下同）98年9月11日以基隆中山郵局第00050號存證信
    函通知相對人，並依相對人之地址送達，惟遭郵局以原址查
    無此人退回，為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、經查聲請人非對相對人最新戶籍所在地送達，復經郵局以原
    址查無此人退回，惟相對人已於98年6月30日死亡，此有聲
    請人提出之遭退回信封及相對人之戶籍謄本附卷足憑，則聲
    請人本應對相對人之法定繼承人為請求協助之意思表示，不
    得逕對已死亡之相對人公示送達之意思表示，其聲請與法不
    合，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
