【裁判字號】    98,基簡,1343
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第386 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰伍拾貳副、抽牌
用之潤滑油肆瓶及抽頭現金新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「並提供四色牌為賭
    具」補充為「並提供方便抽牌之潤滑油及四色牌為賭具」，
    第5 至6 行「其賭法為胡牌者向他人收取新臺幣（下同）40
    元，再由胡牌者給付抽頭金10元予甲○○」補充為「胡牌者
    可向輸家收取40元，中花者再加10元，每付牌賭玩3 次，每
    次胡牌均由甲○○向胡牌者收取10元作為抽頭金」，證據欄
    第2 行「簡麗珠」更正為「何簡麗珠」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因貪圖小利
    ，不思循正當途徑獲取財物，反以提供賭博場所之方式營利
    ，造成社會風氣之負面影響，惟犯後坦承犯行，態度良好，
    所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之四色牌152 副、
    抽牌用之潤滑油4 瓶，係被告所有供犯本罪所用之物，而抽
    頭金150 元，則係被告所有因犯本罪所得之物，應分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均予宣告沒收。至
    於扣案之賭資1090元，係分屬賭客何簡麗珠等人所有，而與
    被告無涉，亦非被告所有供犯本罪所用或因犯本罪所得之物
    ，本院自無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第386號
    被      告  甲○○  女  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷48弄4
                        1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國98年10月
    2日11時，提供其位於基隆市信義區○○○路168巷48弄41號
    號2樓之住處為賭博場所，並提供四色牌為賭具，供何簡麗珠
    、林芳三、周陳澄子、李梅、廖素蘭、黃雲卿等人賭博財物
    ，其賭法為胡牌者向他人收取新臺幣（下同）40元，再由胡
    牌者給付抽頭金10元予甲○○。嗣於同日16時30分許，何簡
    麗珠等人在上址賭博時，為警持搜索票當場查獲（何簡麗珠
    等人另由移送機關依社會秩序維護法裁處），並扣得四色牌
    152副、抽牌所用之潤滑油4瓶、抽頭金150元、賭資1090元
    等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。
              （二）證人簡麗珠、林芳三、周陳澄子、李梅、
                    廖素蘭、黃雲卿、陳寶秀之證詞。
              （三）現場照片10張。
              （四）扣案之四色牌152副、潤滑油4瓶、抽頭金
                    150元、賭資1090元等物。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供
    賭博場所罪嫌。扣案之四色牌152副、潤滑油4瓶、抽頭金
    150元，係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告
    供承無訛，請依刑法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
