【裁判字號】    98,基簡,1226
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢時供稱，最後1次施用毒品，是於
    98年6月6日下午，在基隆市○○○○道附近草叢的空地吸食
    安非他命云云。惟查：被告為警查獲後於98年7月13日21時
    19分許，採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命類之
    陽性反應，此有該公司98年7月27日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告及上開尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，蓋以酵素
    免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當
    程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方
    法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，
    故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之
    依據；再者，一般人施用安非他命後，總計約有施用劑量之
    90%在3至4天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之
    時間，會因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不
    同而異，此有行政院衛生署管制藥品管理局90年5月4日管檢
    字第93902號函可參，且被告尿液中所含安非他命之濃度達
    1599ng/ml、甲基安非他命之濃度高達7116ng/ml，此有前開
    尿液檢驗報告在卷供參，是堪認被告於98年7月13日21時19
    分許為警採尿前回溯4日內某時，確有施用第二級毒品安非
    他命之犯行」。
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1672號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街72號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年9月27日、96年7月
    26日釋放，並由本署檢察官各以88年度偵緝字第384號、96
    年度毒偵字第1326號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1321號判處
    有期徒刑2月確定，甫於98年3月26日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，復於98年7月13日晚上9時19分為警採尿回
    溯前96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，非法施用
    第二級甲基毒品安非他命因1次。嗣於同日晚上8時45分，因
    毒品列管人口，為警通知到場，並依法採驗其尿液呈毒品安
    非他命類陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  (一)基隆市警察局第三分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司98年7月
    27日出具之濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可稽。
  (二)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    一項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
