【裁判字號】    98,基簡,1179
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第373號、第374號、第375號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般
    生活認知所應有之認識。本案被告乙○○將其銀行帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物交與身份不詳成年女子，衡之常情，被
    告應有預見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係
    用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告
    之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。本件被
    告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪
    之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔
    詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意
    ，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同
    正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其以一幫助詐欺之行為，交付銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼，並幫助詐欺集團分別詐騙被害人丁○○、甲○
    ○、丙○○等人，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應依
    刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法平和及被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第373號
                                     98年度偵緝字第374號
                                     98年度偵緝字第375號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路186巷8號
                        居基隆市○○區○○路186巷40號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖可預見將自己金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼提
    供予不相識之他人使用，可能遭詐欺集團成員作為詐欺取財
    之犯罪工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於民國97年12月下旬某日，在基隆市○○區○○路186巷8
    號住處附近，將其申辦之臺灣中小企業銀行竹北分行第0000
    0000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，交予真實姓名年籍
    不詳之成年女子，繼之該成年女子所屬詐騙集團成員，意圖
    為自己不法之所有，為下列犯行：
（一）該詐欺集團成員於97年12月30日下午3時許，在雅虎奇摩
      拍賣網站上，虛偽刊登拍賣「CANON G10數位相機1臺」之
      訊息，適丁○○上網瀏覽該則拍賣訊息，不疑有他，於97
      年12月30日下午3時16分許，使用合作金庫商業銀行自動
      櫃員機，轉帳新臺幣（下同）9000元至乙○○上開帳戶內
      。
（二）該詐欺集團成員於97年12月30日下午4時許，在雅虎奇摩
      拍賣網站上，虛偽刊登拍賣「Wii主機、遊戲光碟15片、
      手把左右各2支及光槍1支」之訊息，適  家偉上網瀏覽該
      則拍賣訊息，不疑有他，於97年12月30日下午4時37分許
      ，使用臺新銀行自動櫃員機，轉帳5150元至乙○○上開帳
      戶內。
（三）該詐欺集團成員於97年12月30日下午6時許，在雅虎奇摩
      拍賣網站上，虛偽刊登拍賣數位相機1臺之訊息，適丙○
      ○上網瀏覽該則拍賣訊息，不疑有他，旋即以網路銀行交
      易之方式，轉帳4000元至乙○○上開帳戶內。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官、臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官、雲林縣警察局臺西分局報由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官分別呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）犯罪事實（一）部分：
    1.被告乙○○於偵查中之供述。
    2.被害人丁○○於警詢時之指述。
    3.證人顏淑慧於警詢時之證詞。
    4.合作金庫銀行自動櫃員交易明細表1紙。
    5.雅虎奇摩拍賣網站擷取畫面影本1份。
    6.被告上開帳戶基本資料及活期存款客戶異動資料各1份。
（二）犯罪事實（二）部分：
    1.被告於偵查中之供述。
    2.被害人  家偉於警詢時之指述。
    3.臺新銀行自動櫃員交易明細表1紙。
    4.雅虎奇摩拍賣網站擷取畫面影本1份。
    5.被告上開帳戶基本資料及活期存款客戶異動資料各1份。
（三）犯罪事實（三）部分：
    1.被告於偵查中之供述。
    2.被害人丙○○於警詢時之指述。
    3.雅虎奇摩拍賣網站擷取畫面影本1份。
    4.被害人丙○○於中華郵政股份有限公司四湖郵局帳戶之郵
      政存簿儲金簿明細影本1份。
    5.被告上開帳戶基本資料及活期存款客戶異動資料各1份。
二、核被告所為，係刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告一
    提供上開帳戶之行為，幫助該詐欺集團成員詐騙被害人丁○
    ○、  家偉、丙○○等3人，屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月     20    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
