【裁判字號】    98,基小,1956
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1956號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○間給付借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣11,754元，應徵第一審裁判
費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
並請補正被告丙○○之最新戶籍謄本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
