【裁判字號】    98,聲,1051
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（八十八年度偵
字第一七二一號、九十八年度聲沒字第一一三號），聲請就違禁
物單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍伍捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，業經
    觀察、勒戒及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非
    他命，下稱甲基安非他命）一包係違禁物，依修正前刑法第
    四十條但書（聲請書誤載為刑法第四十條但書）及毒品危害
    防制條例第十八條第一項之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按甲基安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、持有，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第
    四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所明定，是甲
    基安非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。惟被告行為後，
    刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日
    施行，修正前第三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」之規定，修正為「前項第一款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」；原第四十條則由「沒
    收於裁判時並宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」修正為第
    四十條第一項「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之」、第二項「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，
    比較新舊法，修正後法律適用對被告並未較為有利，自應依
    據修正施行後刑法第二條第一項前段之規定適用行為時之上
    開規定，合先敘明。
三、查本件被告施用甲基安非他命犯行，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以八十八年度偵字第一七二一號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分正本在卷可參；又其為警查獲時所扣
    得之白色結晶一包，經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    檢出甲基安非他命成分，淨重零點二五六○公克，驗餘淨重
    零點二五五八公克，亦有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年十月八日航藥鑑字第○九八五一一一號毒品鑑定書附
    卷為憑，足見上開扣案物確屬毒品危害防制條例所規範之第
    二級毒品，而屬違禁物無疑。本件聲請單獨宣告沒收，於法
    有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、修正前刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
