【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          98年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1630、1666號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於98年1月20 日
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2387號、97年度偵字第4969號為不起訴處分確定
    。詎仍未戒絕毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列施用毒品犯行：
  (1)98年8月3日，在基隆市○○○路路旁其駕駛之自小客車內，
    以將海洛因加水稀釋後以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次；另以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
  (2)98年8月15日，在基隆市○○○路路旁其駕駛之自小客車內
    ，以將海洛因加水稀釋後以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。
    嗣因屬毒品列管人口，經警通知分別於98年8月4日上午9時
    許及98年8月16日下午2時20分許至警局採驗尿液後，送驗因
    而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局、第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
二、上揭施用第一、二級毒品之事實，業據被告甲○○於本院準
    備程序及審理時自白，而被告於98年8月4日同年月16日採集
    尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，分別
    呈甲基安非他命、嗎啡及嗎啡陽性反應，均有該公司濫用藥
    物檢驗報告各1份、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表等附卷可稽，堪認被告上開自白確與事實相符，足
    以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於98年
    1 月20日因無繼續施用傾向出所之事實，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷足憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再犯施用毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命、海洛因分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2、1款所定之第二級毒品、第一級毒品，被告甲○○予
    以施用，核其於事實欄一(1)所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第1項之施用第一級毒品罪、同條第2項之施用第二級
    毒品罪；其於事實欄一(2)所為，係犯同條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命、第一
    級毒品海洛因係供施用，其持有第二級毒品、第一級毒品之
    低度行為為施用第二級毒品、施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、已經觀察勒戒
    後，仍未戒絕毒癮，惟念及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自
    己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
