【裁判字號】    98,基勞簡,12
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付資遺費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基勞簡字第12號
原      告  丁○○
訴訟代理人  廖于清律師
複  代理人  鄒純忻律師
被      告  甲○○○○○○○○.
            戊○○
共      同  詹振寧律師
訴訟代理人
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遺費等事件，本院於民國98年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張；被告林紋娟係昱帝嶺餐廳形式上之負責人，被告
    戊○○則係該餐廳實際負責人，原告自民國88年 6月20日起
    受雇於昱帝嶺餐廳復興店擔任主廚，每月薪資為新臺幣（下
    同）6萬元（含基本薪資52,000元、全勤獎金2,000元、在外
    投保補助1,000元、伙食津貼1,000元、領班職務津貼 3,000
    元、餐費500元、小費500元），而老闆娘林素杏平日在餐廳
    負責會計及人事任命，無論通知、面試、決定、發佈，均係
    由老闆娘林素杏在昱帝嶺餐廳信一店以電話聯絡方式處理。
    不料老闆娘林素杏於98年 1月29日無故以電話口頭告知原告
    不必來上班，且未予原告預告期間即予解僱，為此依勞動基
    準法之規定，請求被告給付預告期間工資6萬元、資遣費431
    ,400元，合計 491,400元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年5%計算之利息，並陳明願供擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告均聲明駁回原告之訴，並陳明如受不利判決，願供擔保
    聲請宣告免為假執行，其抗辯略以：被告甲○○○○○○○
    ○、戊○○或其他餐廳內人員均從未向原告表示資遣之情事
    ，兩造於基隆市政府協調時，被告戊○○亦表示無資遣原告
    之情事，並期待原告儘速返回工作崗位，原告與昱帝嶺餐廳
    之僱傭契約仍存在，原告主張遭老闆娘林素杏無故以電話告
    知不必來上班云云，核與事實不符。
四、查昱帝嶺餐廳係獨資商號，登記負責人為被告林紋娟，被告
    戊○○及訴外人林素杏為經理人，原告受僱於昱帝嶺餐廳擔
    任廚師，每月薪資為 6萬元，工作年資為7年6個月之事實，
    業據原告提出昱帝嶺餐廳商業登記資料及薪資轉存帳戶存摺
    影本在卷可憑，並為兩造所不爭執，自堪信屬實。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其主張負舉證責任，民
    事訴訟法第 277條定有明文。原告主張昱帝嶺餐廳之營利事
    業登記資料上雖登記被告林紋娟為負責人，然該餐廳實際負
    責人係被告戊○○，該餐廳之老闆娘林素杏平日在餐廳負責
    會計及人事任命，於98年 1月29日無故以電話口頭告知原告
    不必來上班，然並未支付原告預告期間工資及資遣費等事實
    ，既為被告所否認，自應由原告就其主張之事實舉證明之。
    經查，依昱帝嶺餐廳商業登記資料所載，該餐廳之負責人為
    被告林紋娟，被告戊○○與訴外人林素杏是否得代表昱帝嶺
    餐廳處理工作人員人事任命及調動等相關事項，已有疑問，
    即使訴外人林素杏確實有開除工作人員之權限，惟依兩造於
    基隆市政府處理勞資爭議協調會議紀錄記載：「協議情形：
    二、資方主張：資方表示勞方上班期間經常遲到，且經常休
    假，勞方在職期間表現不好，98年 1月29日資方表示係太太
    口頭告戒，並非資遣勞方…」，且證人即上開會議之紀錄人
    員丙○○到庭證稱：「（問：當時有無聽到戊○○表示是老
    闆娘打電話給原告不用再來上班？）處理的案子很多，且事
    隔很久，會議紀錄是根據當時當事人陳述記載的，印象中當
    時戊○○說勞方經常遲到，他太太（即林素杏）有口頭告誡
    ，至於有沒有打電話給勞方說不用來上班，我不清楚。」等
    情，既未能證明原告確已遭資遣，原告復未提出其他積極證
    據證明其主張為真實，則原告與甲○○○○○○○○間之僱
    傭契約仍未終止，原告基於勞動基準法規定請求被告給付預
    告期間工資及資遣費，為無理由，應予駁回。原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
六、本件訴訟費用由原告負擔。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
