【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固提出財產及收入狀況說明書
    、債務人清冊、未依法定程式填載之債權人清冊、聲請人及
    受其扶養之人郭哲劭之戶籍謄本、基隆市政府97年5、6月薪
    資通知單、聲請人配偶郭諺錤95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、受聲請人扶養之人郭哲劭97年1、3至6、9月份午餐
    費收據及97年1至9月補習班繳費收據、本院96年8月2日基院
    慧96執清字第9086號執行命令等件影本到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，經核其內容並未齊備，而有命補正之必要，
    經本院於民國98年8月4日以裁定命聲請人於15日內補正如該
    裁定附表第1至9項之資料或證明，該裁定已於98年 8月10日
    送達聲請人，有該送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今僅提出
    債權人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、96及97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、97年2月1日啟用之存摺封面
    及97年10月31日至98年 8月17日部分內頁、國泰人壽保險股
    份有限公司續期保費送金單及存款繳費收據、受聲請人扶養
    之人郭哲劭98年1至6月份補習班繳費收據、98年7至8月購物
    發票（其中多數係購買啤酒、香菸、藥酒、飲料、糖果、口
    香糖、冰品，顯非必要支出之證明）、受聲請人扶養之人郭
    哲劭95年度綜合所得稅各類所得資料清單，仍未補正聲請前
    2 年勞工保險被保險人投保資料明細、郵局或金融機構存款
    帳號最近2年內提、存款明細表及存摺（聲請人自陳自96年1
    月 1日起至97年12月31日在基隆市政府任約聘僱人員，而基
    隆市政府之薪資均以轉帳方式匯入聲請人帳戶，故聲請人應
    得提出97年2月1日前之存摺資料）、受聲請人扶養之人郭哲
    劭其他扶養義務人之姓名及戶籍謄本、分擔之比例、家族系
    統表、聲請人配偶96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料、聲請人之保險契約及保單價值、及該附表
    第 4項之相關說明及證明文件到院，本院實無從審酌聲請人
    與金融機構協商成立後，有無因不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之事由，揆諸首開說明，其更生之聲請應予駁回。
三、結論：本件聲請人聲請更生應為不合程式，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
