【裁判字號】    98,基簡,1342
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四○七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員關係。詎甲○○於民國九十八年八月八日上
    午十一時許，在臺北縣雙溪鎮○○村○○街四三號住處內，
    因細故而與乙○○發生爭吵後，竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有左耳、左肩及左上臂紅腫之傷害。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局移轉臺北縣政府
    警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之指證。
  (三)國泰醫療財團法人汐止國泰綜合醫院驗傷診斷證明書影本。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告為告訴人之配偶，具有家庭暴力防治法第三條第一款所定
    之家庭成員關係，故被告之上開行為，係屬家庭暴力防治法
    第二條第一款所稱之家庭暴力行為，而構成同條第二款之家
    庭暴力罪。爰審酌被告無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，且告訴人於警詢時亦陳述
    被告於婚後僅對其施暴一次，素行尚佳，又始終坦認犯行，
    態度尚可；然其與告訴人結褵未及一年，且育有甫出生約四
    個月之子，僅因細故即出手毆打告訴人、告訴人所受傷害、
    仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第二條第二款，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文，
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
