【裁判字號】    98,基交簡,468
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「20許」補充為「20
    許起」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良
    善，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，明知酒醉駕
    車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，於酒後駕駛小客車上路，並發生道路交通事故，
    本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，對交通往
    來顯已造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4473號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    住花蓮縣玉里鎮德武里能雅158號
                    現居臺北市○○區○○路1段287巷4弄4號
                        3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月2日20時許，在基隆市○○區○○路
    廟口附近小吃店與同事一起喝酒，甲○○喝了1瓶啤酒（600
    CC）、威士忌4杯（每杯30~40CC）後，於同日21時25分許，
    駕駛車牌號碼U9-6571號自用小客車，附載同事3人，沿愛三
    路往基隆火車站方向行駛。旋於同日21時35分許，途經基隆
    市○○路87號吉祥大樓前左轉仁二路時，不慎擦撞自對向愛
    三路郵局右轉仁二路由李柏寬所騎乘車牌號碼AC9-587號重
    型機車車尾，使機車倒地往右前方滑行撞及在右側往仁二路
    方向由李雲鎮所駕駛車牌號碼356-YN號營業計程車左側車身
    ，計程車受撞停車查看時，再被甲○○所駕駛之自用小客車
    撞及計程車左後車身，致機車及計程車均受損，倖無人受傷
    。警員據報前往處理，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.74毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
          酒後生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、調
          查報告表、談話紀錄表、現場照片。
    人證：證人李柏寬、李雲鎮於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有酒後駕車肇事之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
