【裁判字號】    98,司財管,24
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第24號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000，住基隆市○○區○○路六巷十一弄五
號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市○○
    區○○路2巷44之1號）前向聲請人借款未全部清償，即於民
    國（下同）98年4月2日死亡，因甲○○之繼承人全部均已拋
    棄繼承，致聲請人無法向本院聲請就被繼承人甲○○所有之
    不動產聲請拍賣抵押物裁定，為保障聲請人權益，爰聲請指
    定遺產管理人等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本影本、
    繼承人拋棄繼承聲明狀影本、繼承系統表影本、本院98年6
    月18日基院慧98司繼安字第267號函影本、借據影本、增補
    契約書影本、基隆市信義地政事務所他項權利證明書影本及
    抵押權設定契約書影本等件為證。
三、經核被繼承人甲○○已於98年4月2日死亡，其繼承人並已全
    部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院98年度司繼字第267
    號民事案卷核閱無訛；又被繼承人甲○○為聲請人之債務人
    ，亦有聲請人所提出之借據影本、增補契約書影本、基隆市
    信義地政事務所他項權利證明書影本及抵押權設定契約書影
    本在卷可憑，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院
    指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺
    產管理人之職務，依民法第1179條規定，其程序相當複雜，
    任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形
    ，相對人乙○○為被繼承人甲○○之女，因此其對被繼承人
    之財產應有相當程度之瞭解，且亦有意願為被繼承人管理遺
    產，此有本院98年10月14日之訊問筆錄附卷足稽，為保障債
    權人利益及期程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人甲○
    ○之女乙○○為其遺產管理人。另因本件被繼承人之全部繼
    承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規定，與繼承
    人有無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條第1項關於承
    認繼承之公示催告，即無準用之餘，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
