【裁判字號】    98,基勞簡,14
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求職業災害補償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基勞簡字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  上品行即邱縉聲
上列當事人間請求請求職業災害補償事件，本院於民國98年10月
9日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「被告上品行有限公司即邱縉
聲」之記載，應更正為「被告上品行即邱縉聲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
（本件已有上訴，對本裁定如有不服，請於上訴審再為抗告）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
