【裁判字號】    98,基交簡,459
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第5行：
    途經金山鄉台二甲線，補充記載為：金山鄉台二甲線2.03公
    里處，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，致與高明駿所騎乘機車發
    生碰撞，並衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.77毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第388號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○○路20巷1號3樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月4日20時許，在臺北縣金山鄉重和村
    友人住處與友人一起喝瓶裝啤酒，甲○○喝了約5、6瓶，於
    同日23時40分許，駕駛其所有車牌號碼5405-RX號自用小客
    車，沿金山鄉往基隆市方向行駛，欲返回金山住處。旋於同
    日23時46分許，途經金山鄉台二甲線限速50公里、彎道、路
    面濕潤路段，以時速5、60公里速度超速行駛，車輛失控駛
    入對向車道，撞上對面由高明駿所騎乘車牌號碼M8K-926號
    重型機車，致高明駿受有左手、左腳粉碎性骨折、頭後腦撕
    裂傷住院開刀之傷害（甲○○涉過失傷害部分未據告訴），
    警員據報前往處理，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.77毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：道路交通事故現場圖、調查報告表、臺北縣政府警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精濃度
          測定紀錄表、測試觀察紀錄表、照片。
    人證：證人即被害人高明駿之父高金榮於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
