【裁判字號】    98,司促,10788
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10788號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟陸佰參拾肆元，及自
    民國九十五年十二月十一日至民國九十六年一月十日止，按
    年息百分之十八‧二五，自民國九十六年一月十一日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向債權
    人給付新臺幣壹萬玖仟貳佰參拾肆元，及其中新臺幣壹萬捌
    仟陸佰捌拾捌元自民國九十四年三月十六日起至清償日止，
    按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
