【裁判字號】    98,補,292
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第292號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
上  二  人
共同代理人  丙○
上列聲請人聲請確認繼承權存在事件，聲請人未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定其訴訟標的
價額並據以命其補繳裁判費。茲限聲請人於收受本裁定送達後五
日內查報系爭訴訟標的之價額（例如提出記載有房屋課稅現值之
公文書），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12
規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
