【裁判字號】    98,婚,182
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第182號
原      告  乙○○
                        台北市.
                        基隆市.
上列原告與被告甲○○○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又本國人提
    起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障，即除送達之
    適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性，如被告欠缺
    本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。
二、本件原告對被告甲○○○○提出離婚訴訟，因被告為菲律賓
    國人，且現在菲律賓國，原告依法應提出英文或被告國文字
    之起訴狀、言詞辯論期日通知書、送達證書到院供本院送達
    被告之用，經本院於98年10月5日裁定，命原告於10日內補
    正，該裁定於98年10月7日送達於原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
