【裁判字號】    98,交附民,4
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第6號過失傷害案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害案件，業經本院以98年度交易字第
    6號刑事判決諭知被告甲○○無罪，依上開規定，自應駁回
    原告之訴，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
