【裁判字號】    98,審交簡,4722
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27746 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等情（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27746號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國98
    年8月27日19時許，在高雄市○○區○○路及凱旋路口附近
    一帶之檳榔攤，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內
    酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號
    KMB-476號普通重型機車上路，迄當日20時35分許，行經高
    雄市前鎮區○○○路與班超路口，為警攔檢，發現其滿口酒
    氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.65毫克（
    0.65MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告陳尚榮所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  楊景婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
