【裁判字號】    98,交聲,2574
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2574號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年8 月17日所為之處分（
原處分案號：高監營裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    前於民國97年7 月22日凌晨2 時53分許，騎乘車牌號碼YFD-
    521 號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○○路與民貴街交岔
    路口時闖紅燈，經警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項（漏列第3 款）規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67
    條等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元及記違
    規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：原處分機關就異議人甲○○前揭交通違
    規行為所開立之罰單，其上所列之罰款金額與處罰條款均不
    正確，且異議人並未知悉亦未收到違規通知單，送達方式有
    疑義，雖合法但不合情理，另上開違規路段之紅綠燈於深夜
    時應為紅綠交換提示燈，而異議人目前亦因失業而無力繳納
    ，爰請求撤銷原處分機關所裁處之罰鍰處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年臺上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰，合先敘明。
四、經查：異議人於上揭時間，騎乘車牌號碼YFD-521 號重型機
    車，行經高雄縣大寮鄉○○○路與民貴街交岔路口，業經異
    議人所不爭，復有高雄縣政府警察局高縣警交字第NJ000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單所附照片2 張在卷可
    稽（本院卷第14頁、第19頁），上開事實，固堪認定。惟前
    揭舉發路口之交通號誌，若於未故障情形下，設定三色管制
    運作時間應自早上6 時至夜間23時59分止，餘時段為閃光運
    作，且於97年7 月份，該交通號誌並未有故障通報記錄等情
    ，有高雄縣政府警察98年9 月29日高縣警交字第0980087323
    號函附卷供查（本院卷第24頁）。是依上揭函文可知，因異
    議人行經該路口之時間為凌晨2 時53分許，該時段、該路口
    之交通號誌應為閃紅燈運作，而非紅、黃、綠三色交換，亦
    即於該時段行經該路口之車輛，並無須停車待轉為綠燈方能
    起駛，駕駛人僅應注意左、右兩側有無來車即可通過，此與
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之情形迥然有別。又
    該路口感應相機雖拍攝到異議人闖紅燈之情形，有卷附之2
    張照片在卷可稽，惟若交通管制號誌為閃光紅、黃燈，感應
    相機就不會拍照，如仍有拍攝，可能是工程上的疏失，相機
    設定沒有轉換過來，該舉發通知單所附之照片，係該路口感
    應相機所拍攝，通知單乃依照片所示之情形逕行舉發等語，
    業經掣發通知單之員警即證人乙○○到庭證述明確（本院卷
    第30頁），徵諸上情，既該路口於該時段，交通號誌管制為
    閃光狀態，縱行經該路口之車輛未為停駛，理應無闖紅燈而
    遭感應相機拍攝之情形，上開照片是否為感應相機未調整而
    仍依三色管制運作情形所拍攝，不無有疑，且掣單之員警並
    未進一步查詢該路口交通號誌管制之狀況，即依拍攝之照片
    逕而舉發，是否有誤為舉發之情形，亦有探求之餘地。是本
    件異議人所執上開違規路段之紅綠燈於深夜時應為紅綠交換
    提示燈，伊無違規闖越紅燈等語，應非無據。
五、綜合上述，既異議人於前揭所述之時、地是否有闖紅燈之情
    形，尚有上開堪疑之處，而難以排除證人即掣發該違規單之
    員警謝政融有誤為舉發之合理懷疑，參諸首揭說明，自難逕
    為不利異議人之認定。原處分機關予以裁罰，即有未當，應
    由本院裁定將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資適
    法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
