【裁判字號】    98,審簡,5446
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點柒捌貳公克、零點壹陸柒公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2至5行補充為「
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年2月4日執行完畢，
    經本署檢察官於97年2月12日以96年度毒偵字第9885、10091
    號為不起訴處分確定，仍未戒除毒癮，又於前開觀察勒戒執
    行完畢後5年內之98年8月18日... 」、第7行補充為「在高
    雄市左營區○○○路與店仔頂路口」；證據部分增列「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院98年10月13日報告編號9810-19
    號、9810-20號檢驗報告各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒及刑之執行後，仍未戒絕毒品，另再施用毒品
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應再藉由刑罰之執
    行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之晶體2 包，經送鑑驗結果，確呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重分別為0.787 公克、
    0.172 公克，驗後淨重分別為0.782 公克、0.167 公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年10月13日報告編號
    9810-19 號、9810-20 號檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留
    有些微毒品，因已難與毒品析離，且無析離實益，應視同毒
    品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之毒品既已滅失，
    自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
