【裁判字號】    98,審交簡,4743
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27267 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.89毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等情（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27267號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路○段2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月2日中午11時許高雄縣林園鄉○○村○
    ○路旁之菜市場內，飲用米酒及含有酒精成分之保力達各半
    瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午1時40分時許，酒後騎乘車牌號碼為TXB-047號機車，
    嗣行經高雄縣林園鄉○○路○段229號前時為警攔查，並於同
    日下午1時59分時許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值則
    為0.89mg/l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測試值
    （含呼氣酒精濃度測試單1紙）、高雄縣政府警察局林園分
    局處理駕駛人違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，及
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（
    高警交字第N00000000號）在卷可資佐證。按道路交通安全
    規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃
    度超過0.25mg/l者，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之
    標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生
    複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出2倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故
    應禁止其駕駛行為。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範
    者乃抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能
    安全駕駛」係法務部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精
    濃度已達0.55mg/l或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知
    飲用酒類後將致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交
    通工具，而仍於飲酒後騎乘機車致生交通事故，又其呼氣酒
    精濃度測試之測定值已達0.89mg/l，已顯逾上開禁止駕駛及
    已達不能安全駕駛之標準；並於查獲、測試或訊問過程有呆
    滯木僵、面有酒容潮紅，並於駕駛過程中有未戴安全帽之異
    常行為及行車搖晃等具體不能安全駕駛之情形；足證被告控
    制及反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告之前科素行及
    犯後態度，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  吳  美  齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
