【裁判字號】    98,審簡,5719
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第19928 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣伍
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之滑套、槍管、彈簧及撞針各壹個均
沒收。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑
如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之滑套、槍管、彈簧及撞針各壹個均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○與呂崑利在
    電話交談中發生爭執後，甲○○因心生不滿，持其所有狀似
    槍枝由滑套、槍管、彈簧及撞針各1 個組成之不明物體（內
    裝有口徑9mm 具殺傷力之非制式子彈1 顆，該不明物體則未
    扣案），至高雄市旗津區中洲巷68之4 附1 號找呂崑利，適
    呂崑利女友呂美娥亦在現場與呂崑利喝酒聊天，甲○○竟不
    顧他人在場，僅為發洩心中不滿，即持上開不明物體自呂崑
    利後方走去，猛敲呂崑利頭部」，證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○上開所為，分別係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    12條第4 項非法持有子彈罪及刑法第277 條第1 項傷害罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告無視於政府嚴格管制槍彈之政策，竟仍非法持有
    子彈1 顆，所為對社會治安有顯著之潛在危險性，且其與被
    害人呂崑利因故發生爭執，不思以理性方式解決，竟以裝有
    上開子彈之狀似槍枝之不明物體，猛敲被害人之身體重要部
    位即頭部，造成呂崑利受有頭部撕裂傷及顱骨骨折等傷害，
    所為殊無足取，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及斟酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯罪
    所生危害及其持有子彈之數量非鉅等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及就有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役
    ，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標準，末並定應
    執行之刑及再次諭知同前之易科罰金、易服勞役之折算標準
    。扣案口徑9mm 之非制式子彈1 顆，經鑑定認具殺傷力，原
    係違禁物，惟已因鑑定試射擊發而失違禁物性質，故不予宣
    告沒收。扣案之滑套、槍管、彈簧及撞針各1 個，乃上開狀
    似槍枝之不明物體之零件，乃被告所有之物，且被告因持上
    開不明物體敲打呂崑利頭部，致上開零件散落在地，是上開
    零件乃被告所有供犯本件傷害罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，在相關主文項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：98年度偵字第19928 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19928號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉維新巷12號
                        現居高雄市○○區○○路361巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  王仁聰律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經偵查終結，認應
該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力可發射之子彈係槍砲彈藥刀械管制條
    例所公告列管之物品，非經中央主管機關許可，不得持有，
    竟於98年4月10日晚間11時前某時，自不詳處所取得具殺傷
    力之子彈一顆。又甲○○與呂崑利本係朋友關係，因故發生
    爭執，詎料甲○○即心生不滿，竟基於傷害之犯意，於98年
    4 月10日晚上11時45分許，在高雄市旗津區中洲巷68之4附1
    號，持該上開具殺傷力之子彈一顆及狀似槍枝之不明工具一
    支（按該不明工具未扣案），猛敲呂崑利之頭部，造成其頭
    部外傷併頭皮多處撕裂傷及顱骨閉鎖性骨折等傷害。至呂美
    娥、游文榮、王華民等人見狀後，即趨前制止，甲○○始罷
    手逃離。嗣後經警據報到場處理，當場查扣前開具有殺傷力
    之改造子彈1顆及所散落之滑套、槍管、彈簧、撞針等物，
    始悉上情。
二、案經高雄市警察局鼓山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────────────┐
│編號│    證 據 名 稱       │             待  證   事  實            │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及本署│被告坦承持不詳工具毆打被害人呂崑利頭部之│
│    │偵查中之部分自白（見98│事實。                                  │
│    │年8月3日本署訊問筆錄）│                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 2  │告訴人即被害人呂崑利於│一、被告毆打告訴人之事實                │
│    │之警詢（98年4月11日警 │二、被告持有狀似槍枝之不明工具之事實    │
│    │詢筆錄）及本署偵查中結│                                        │
│    │證後之指訴（見98年7月 │                                        │
│    │24 日訊問筆錄）       │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│    │證人呂美娥、游文榮、王│一、被告毆打告訴人之事實。              │
│ 3  │華民於警詢中的陳述（見│二、被告持有狀似槍枝之不明工具之事實。  │
│    │98年4月11日警詢筆錄） │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│    │高雄市立旗津醫院      │證明告訴人受有頭部外傷併頭皮多處撕裂傷及│
│ 4  │98年4月11日出具之編   │顱骨閉鎖性骨折等傷害之事實。            │
│    │號18193號之診斷證明書1│                                        │
│    │份及受傷之照片2張。   │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 5  │內政部警政署刑事警察局│扣案之子彈1顆，認係非制式子彈，由金屬彈 │
│    │98年6月16日刑鍵字第   │殼而成，經試射，可擊發，認具殺傷力。    │
│    │0000000000號鑑驗書及鑑│                                        │
│    │識相片2張等。         │                                        │
└──┴───────────┴────────────────────┘
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項未經
    許可持有子彈、刑法第277條第1項傷害罪嫌等。再被告所犯
    上開槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之持有子彈罪嫌及
    刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌間，犯意各別，行為互殊
    ，請分論併罰。扣案之子彈1顆，經鑑定確有殺傷力，為違
    禁物，請依刑法第38條第1項第1款沒收。又扣案之撞針、彈
    簧等物，為被告所有，並為供犯罪所用之物，並請依刑法第
    38 條第3項沒收之。。
三、至於移送意旨認為被告持槍柄朝告訴人頭部猛敲擊數次，並
    口出「給你死」等語，係屬殺人未遂云云。惟查，殺人未遂
    罪之成立要件，須以行為人具有殺人之犯意為前提，而行為
    人有無殺人之犯意，則應依客觀之事證認定。查告訴人當天
    所受之傷害雖係在額頭，然告訴人呂崑利結證後亦坦認「當
    時被告僅拿槍托敲其額頭3下」等語（見98年7月24日本署訊
    問筆錄），參以高雄市立旗津醫院之診斷證明書亦僅認告訴
    人受有撕裂傷及骨折等傷勢，足見其所用之力道非大。況且
    ，被告當日既持有手槍及子彈，果真有殺人意思，何不持槍
    射擊，豈有僅以槍柄部份傷害之理？由此益證被告當時應僅
    一時氣憤，遂基於傷害之故意為之，尚難認有何殺人之犯意
    ，而遽論其殺人未遂之罪名，爰不另為不起訴處分。又槍砲
    彈藥刀械管制條例所管制之槍砲、彈藥、刀械，均係以具殺
    傷力者始能屬之，此觀同條例第4條第1項各款之規定自明；
    且其中第1、2款包括之槍砲、彈藥主要組成零件，其無法供
    組成槍砲、彈藥之用者，則不在此限，同條第2項並定有明
    文。是本案警方雖於現場扣有撞針、彈簧等物，然該物品究
    竟是否屬於某一槍枝所用，已非無疑。況本案並未扣有槍枝
    之其他部分，扣案物品既無法組成一支完整之槍枝，亦無從
    單憑該撞針、彈簧等物即率爾鑑定有無殺傷力。因此，本案
    固據證人陳稱當時被告係持有一狀似槍枝之工具，但該工具
    既未扣案，所僅扣得之撞針、彈簧、滑套等是否均可作為槍
    砲彈藥刀械管制條例所管制具殺傷力槍枝之主要組成零件，
    已無從認定。自難僅憑扣有彈簧、撞針等物即認已確屬具有
    殺傷力之管制槍枝之主要組成零件，此部分雖未經移送，仍
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                           檢 察 官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                           書  記 官 張 佳 誼
附錄法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
