【裁判字號】    98,審易,2079
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1678
、1679號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月20日上午11
    時許，至高雄市○○區○○路86號拉亞早餐店內，佯裝欲應
    徵工作，趁人不注意之際，徒手竊取該早餐店員工丙○○所
    有置於廚房之皮包1 只，得手後將皮包內現金新臺幣（下同
    ）5 百元及手機1 支取出，即以移車為由趁機逃逸，並將上
    開手機（型號MOTOROLA-V31、序號000000-00000000-0 ）以
    2 千元之價格出售予不知情之奇機通訊行店長林政修以換取
    現金花用；又於97年10月16日下午3 時30分許，在高雄縣燕
    巢鄉○○村○○路1 巷6 號4 樓，趁同居室友乙○○外出之
    際，進入乙○○房間內，徒手竊取乙○○所有之白色微星筆
    記型電腦1 台（序號U100-051TWＺ0000000000 ；價值約2 萬
    元），得手後以5 千元之價格出售予和訊電腦員工許智輝以
    換取現金花用。嗣經丙○○、乙○○報警處理，而循線查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局暨高雄縣政府警察局岡山分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○、乙○○及證人林政修、李長郁、許景超、許智輝
    於警詢或偵查中陳述之情節相符；並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、照片附卷可稽。
    從而，本件事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告因一
    時經濟窘困，即竊取他人物品，法治觀念淡薄，並侵害被害
    人之財產權，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及
    竊取物品價值並非甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
