【裁判字號】    98,審簡,5823
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於民國98年4 月間因竊盜等6 罪，經本院以98年度審
    簡字第4182號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改，仍為圖小利
    ，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據
    被害人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26142號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街84巷3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第1098號判處有期徒刑3 年2 月確定；又因施用毒品、
    恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3233號、95
    年度易字第55號分別判處有期徒刑8 月、6 月、1 年確定，
    上開各罪經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第4247號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑4 年3 月確定，於98年3 月13
    日假釋出監並付保護管束（保護管束期滿日為98年11月5 日
    ，不構成累犯）。詎乙○○於上開保護管束期間內，復意圖
    為自己不法之所有，於98年8 月31日下午8 時35分許，在高
    雄市苓雅區○○○路305 號「統一超商」店內，徒手竊取金
    莎巧克力1 條及口香糖1 包（價值共計新臺幣98元）。得手
    後藏置於其所拿之手提袋內，於走出店門欲離去之際，為該
    超商店長丙○○發覺而報警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢時指述之情節相符，且有高
    雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所扣押筆錄（含扣押物
    品目錄表）、被害人立具之贓物認領保管單、贓物相片2 張
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98    年    9    月    28    日
                           檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
