【裁判字號】    98,司促,54568
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度司促字第54568 號
債  權  人  大統蘭園管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
釋明請求年息百分之十之依據為何（民法第203 條規定應付利息
之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
五。）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
