【裁判字號】    98,審交簡,4770
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4770號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
225號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號98年度審交易字第710號），爰不經通常程序審理，裁
定逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第3127號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    民國98年3 月9 至99年3 月8 日，現仍在緩起訴期間內。詎
    其猶不知警惕，明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於98年
    7 月24日12時許起至同日13時許止，在高雄縣大社鄉○○路
    ○ 段與文明路口附近工地，飲用含有酒精成分之「保力達」
    後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶不顧公眾安危，駕駛車牌號碼BY-7205 自用小
    貨車上路，嗣於同日14時29分許，行至高雄縣大社鄉○○路
    ○段與文明路口為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察記錄表、酒精濃度呼氣測試報
    告各1 紙附卷可稽。是被告自白與事實相符，自堪信為真實
    。綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3127號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為98年3 月9 日至99年3 月8 日，現仍在
    緩起訴期間內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，竟仍不知警惕，復於飲用酒類呼氣酒精濃度達每公升
    1. 02 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小
    貨車上路，無視自身安全，對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，所為實無足取，
    惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
