【裁判字號】    98,審聲,4522
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3986號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺取
    財罪等2 罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因如附表所示2 次詐欺取財罪，業經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及臺灣板橋地方法院98年度簡字第4226號、本院98年度審簡
    字第4053號刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當。又本院觀諸受刑人所
    犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，並均以新臺
    幣1,000 元折算1 日易科罰金，認合併定其應執行刑為如主
    文所示，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    應屬適當。
  (二)另按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。從而，本件受刑人所犯
    如附表所示之2 罪，其宣告刑均未逾6 月，雖定應執行之刑
    逾6 個月，然依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，自
    仍得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
