【裁判字號】    98,審交簡,4880
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡鴻杰律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
501 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第292 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「乙○○於高雄市政府警察局
    交通警察大隊第一中隊小港分隊人員到場處理時，在場並承
    認為肇事人，自首接受裁判」，並補充高雄市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被告於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告於肇事後，員警到場處理時，在場並承認為肇事人，自首
    接受裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、爰審酌被告因駕車時疏未禮讓行人先行，而造成被害人死亡
    此無法挽回之憾事，其行為造成之損害難謂輕微，並考量被
    告犯後坦承犯行，積極與被害人家屬和解，且已支付新臺幣
    50萬元賠償金，被害人家屬丙○○、廖月如亦表示願意原諒
    被告，暨被告之過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告歷此偵審程序後，當知更加遵守交
    通規則及尊重他人權益，應無再犯之虞，上開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第501號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路501號
                        居高雄市○○區○○路1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月23日20時40分許，騎乘車牌號碼808-
    BUR號重型機車，沿高雄市○○區○○路南向北方向行駛，
    行經該路段189號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，然依當時情況為晴天
    、夜間有照明、視線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    亦無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，且可預見行人廖
    張彩蓮行經該處自右方穿越水秀路，仍貿然向前直行，因閃
    避不及而不慎撞及廖張彩蓮，致使廖張彩蓮倒地，而受有頭
    部外傷併顱內出血、骨盆腔骨折、左膝挫傷、疑肝臟挫傷及
    身體多處擦挫傷等傷害，嗣雖經緊急送醫治療，終因頭部外
    傷、左側硬腦膜下腔出血、大腦左顳葉腦挫傷及壞死、腦幹
    瀰漫性壞死，致神經性休克，而於97年11月24日凌晨零時52
    分許不治死亡。
二、案經廖張彩蓮之夫丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│    證  據  方  法      │    待  證  事  實    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1. │被告乙○○之自白。      │坦承於上開時、地發生交│
│    │                        │通事故，並造成被害人廖│
│    │                        │張彩蓮死亡之事實。    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2. │高雄市政府警察局小港分局│佐證被告因過失發生車禍│
│    │道路交通事故現場圖、事故│之事實。              │
│    │調查報告表 (一)( 二)、談│                      │
│    │話紀錄表及現場車損相片。│                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3. │高雄市立小港醫院97年11月│佐證被害人廖張彩蓮因被│
│    │9日診斷證明書，財團法人 │告過失發生車禍，而致神│
│    │義大醫院97年11月24、25  │經性休克不治死亡之事實│
│    │日病危主動出院診斷書、診│。                    │
│    │斷證明書 (乙種)，本署97 │                      │
│    │年11月24日勘 (相)驗筆錄 │                      │
│    │、97年12月2日複驗筆錄、 │                      │
│    │98年3月17日相驗屍體證明 │                      │
│    │書、檢驗報告書，法務部法│                      │
│    │醫研究所 (97)醫剖字第097│                      │
│    │0000000號解剖報告書、(97│                      │
│    │)醫鑑字第0971102713號鑑 │                      │
│    │定報告書。              │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
