【裁判字號】    98,司票,7230
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7230號
聲  請  人  寶揚財經有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明就各紙本票所欲請求之金額各為何（因聲請人非就據以
    請求之三紙本票均全額請求，故應釋明就各紙本票所欲請求
    之金額分別為何）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
