【裁判字號】    98,審聲,4449
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第622 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（檢驗後淨重為零點零參公克）暨其包
裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    5235號、第5236號為不起訴處分確定，而該案所扣得之海洛
    因（檢驗後淨重為0.03公克）暨其包裝袋係屬第一級毒品而
    為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第一級毒品案件，經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以被告已死亡為由，以98年度毒偵字第5235號、第52
    36號為不起訴處分確定在案，業經本院調取被告相關毒品案
    件之卷證核閱查明屬實，並有上開不起訴處分書存卷可參。
    而本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重為0.03公克），有該
    醫院民國97年6 月30日高市凱醫驗字第7406號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書（見97年度毒偵字第931 號卷第43-1頁）附卷可
    稽，足認扣案之物確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    。另裝放前開第一級毒品海洛因之包裝袋因包覆毒品，其上
    所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請
    自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
