【裁判字號】    98,審交簡,4447
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26311 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月19日晚間，在高雄市三民區○○○路
    某超商購買鹿茸酒後，明知其可能因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日19時30分許騎乘車號XV6-
    818 號重型機車之際，同時飲用該鹿茸酒約半瓶，嗣於同日
    晚間20時許行經高雄市○○區○○路196 號前，因酒醉未能
    掌控行車狀況，車輛失控自摔，經警據報前往處理，而於同
    日21時39分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.33毫克，
    始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (三)高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1
      紙。
  (四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      。
  (五)道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通事
      故談話紀錄表1 紙、道路交通事故調查報告表 (一)、 (
      二) 各1 份及現場照片5 張。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.33毫克，有前開酒精濃度測定紀錄表
    1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
