【裁判字號】    98,審易,2078
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2078號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2027
2號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨且聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年12月中
    旬某日晚間，在高雄市前金區市○○路「河邊海產店」旁停
    車場，以不詳物品，將停放於上開停車場內甲○○所有之車
    牌號碼548-XP號營業用小客車右後車窗敲碎後，竊取甲○○
    所有之行動電話1支（序號：000000000000000，廠牌：摩托
    羅拉，型號：V175型），得手後於97年12月17日持上開行動
    電話，至高雄市前金區○○○路209 號之「華偉通訊行」變
    賣並於讓渡切結書簽名捺印，得款新台幣100 元後花用殆盡
    。嗣於98年2 月4 日，為警於華偉通訊行執行查贓勤務時發
    現，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件改行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程式及
    審理中坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢、偵訊及證人白
    明哲於警詢中所述情節相合，復有華偉通訊行97年12月17日
    讓渡切結書、車得適汽車維修保養中心估價單各1紙、通聯
    調閱查詢單2紙附卷可稽；被告自白與事證相符，故本案事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第354
    條之毀損罪。被告基於一個竊盜犯意，在竊盜過程中毀損甲
    ○○所有之營業用自小客車右後車窗，以遂行竊取財物之目
    的，係基於單一竊盜決意，為達成該竊盜犯行所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之竊盜既遂罪
    論處。爰審酌被告正值青年，有工作能力，不思循正當工作
    以謀資費，率爾竊取他人財物，得手後旋即變賣並將所得花
    費一空，影響社會治安，造成被害人心靈上之不安及財產上
    之損失，所為實無足取，惟念及被告犯後始終坦承竊盜犯行
    ，態度良好，並考量被告所竊物品價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
