【裁判字號】    98,審聲,4357
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列聲請人因聲請假釋中交付保護管束案件，本院於民國98年10
月13日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本人別欄內關於受刑人甲○○「民國○○年○
月○○ 日生」均更正為「民國○○年○ 月○○ 日生」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原裁定之原本及其正本人別欄內關於受刑人甲○○「65
    年8 月13日生」之記載，與其出生日不符，顯係誤寫，依前
    開說明，自應更正為「53年3 月11 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
