【裁判字號】    98,除,29
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度除字第29號
聲  請  人  甲○○
聲請人請求除權判決事件，本院於民國98年10月6日所為之判決
，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本附表所示發行公司欄中關於「中聯爐石處理資源化學
股份有限公司」記載，應更正為「中聯爐石處理資源化股份有限
公司」
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示（判決理由第一項之公
    司名稱亦多一個『學』字）之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
