【裁判字號】    98,審撤緩,152
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之1
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3850號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯偽造有價證券罪，經本院於民
    國97年11月26日以97年度審訴字第4973號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，緩刑4 年，並應向被害人支付新臺幣( 下同)19
    萬5 千元、提供200 小時義務勞務，而於97年12月22日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前之97年4 月16日犯幫助詐欺取財
    罪，經本院於98年5 月1 日以98年度審簡字第2497號判決處
    有期徒刑2 月，並於98年7 月9 日( 聲請書誤載為29日) 確
    定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院以97年度審訴字第
    4973號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，並應向被害人支
    付19萬5 千元、提供200 小時義務勞務，於97年12月22日確
    定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上
    開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內
    （緩刑期間至101年12月21日屆滿），則依前揭法條規定，
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次
    按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件受刑人
    於緩刑前係犯幫助詐欺罪，與其經法院宣告緩刑之行使偽造
    有價證券罪相較，其犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且先
    後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對意識而
    一再犯案，亦難僅因其在緩刑前犯幫助詐欺罪，經法院判處
    6 月以下之有期徒刑確定，即遽行推認其前開偽造有價證券
    案中所宣告之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之必要。此
    外，經本院電話詢問被告受緩刑宣告案件之被害人紀政宏及
    黃孝忠，渠等均稱被告確有依緩刑所定方式按月給付損害賠
    償金額，此有電話記錄查詢表2 紙在卷可憑，是受刑人所犯
    偽造有價證券案件原宣告之緩刑尚可收其預期之效果，而無
    執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
