【裁判字號】    98,審聲,4410
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第560 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
陸參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第114 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經送
    驗後，確實含有第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按，查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以96
    年度毒聲字第1399號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第1796號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於97年8 月27日停止戒治處分釋放
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第114 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書
    附卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，有該院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品
    海洛因，應屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
