【裁判字號】    98,審易,2283
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1916
9號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與洪松佑為朋友關係，於民國97年4 月29日後某日獲
    悉洪松佑向鵬雲企業有限公司（以下簡稱鵬雲公司）承租重
    型機車1 部（車牌號碼：723-BKD 號），即向洪松佑借用該
    機車，惟乙○○借用後認為該機車性能不佳，乃於97年5 月
    7 日前往鵬雲公司，要求更換原承租之機車，該公司員工吳
    安安表示需徵得洪松佑同意始能換車，乙○○乃撥打電話聯
    絡洪松佑，然遭洪松佑所拒。乙○○為達換車目的，竟在電
    話中向洪松佑恫稱：「要與你拼輸贏」（台語）等語，致洪
    松佑心生畏懼，而同意乙○○換車。乙○○換得另部重型機
    車後（車牌號碼：175- BKL號，下稱系爭機車），即將之侵
    占入己，供己騎用（至洪松佑涉嫌侵占罪部分另經檢察官為
    不起訴處分確定）。迄97年6 月間某日，乙○○聽聞鵬雲公
    司已報警處理，唯恐遭查獲，乃將系爭機車寄放在不知情之
    曾郁閔處後即逃匿無蹤。曾郁閔因無法聯繫到乙○○，且入
    伍在即，乃將系爭機車鑰匙交友人「李炳賢」（真實姓名、
    年籍不詳），請「李炳賢」若遇乙○○時將系爭機車代為歸
    還。然「李炳賢」復基於侵占之不法所有意圖，將系爭機車
    侵占入己，且逃逸無蹤，致系爭機車迄今尚未能尋回。
二、案經鵬雲公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○、被害人洪松佑、證人高正彥、吳安安、曾郁
    閔於偵查中之證述相符，復有鵬雲企業有限公司97年4 月29
    日機車租賃切結書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪
    採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條之第1 項之侵占罪、同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    竟將向他人借用之機車侵占入己，且事後未能賠償被害人所
    受損失，所為實不可取，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第335 條第1 項、第41
條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
