【裁判字號】    98,審簡,5876
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第34號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號98年度審易字第2598號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    7004號判處有期徒刑3 月確定，於96年11月1 日執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年3 月3 日
    13時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與北文街口，見乙○○
    所有之VN3-077 號之機車鑰匙未取下，有機可乘，乃擅自將
    該機車發動駛離而竊取之，得手後供己騎乘使用。嗣於同年
    3 月6 日17時許，在屏東縣萬丹鄉○○路與崙中路口，因騎
    乘上開機車闖越紅燈為警攔檢，始循線查獲上情。
二、上揭事實業據被告於審理中坦承不諱，核與證人乙○○所述
    之情節相符，並有車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢基本資料
    、贓物認領保管收據各1 份及照片4 幀在卷可稽，足證被告
    之自白洵屬有據，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    曾於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7004號判處
    有期徒刑3 月確定，於96年11月1 日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    與被害人乙○○本屬舊識，且先前亦曾多次向乙○○借用該
    部VN3- 077號輕機車，業據乙○○證陳明確，姑念被告係未
    經告知擅自取用之情形下，致犯本案，情節尚屬輕微，及所
    竊之物已由乙○○領回等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
