【裁判字號】    98,審交簡,3880
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高雄
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎乘
    機車由少線道駛入多線道時，未禮讓多線道之人、車先行而
    貿然駛入，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附
    件聲請書所載之傷害，實屬不該，惟念及被告坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第668號
    被      告  乙○○  男  民國○○年○○月○○日生
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○路40巷13號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）97年9月3日18時許，騎乘車牌號碼33
    0-DAB重型機車，沿高雄市○○區○○街91巷西側無名巷之
    少線道由西向東直行時，本應禮讓多線道即灣中街上之人、
    車先行，且上開街、巷交岔口處尚有陳憲璋違規停放之車牌
    號碼YW—0289號自用小客車（陳憲璋過失傷害部分未據告訴
    ），妨礙行經該處之人、車估算安全視距。詎乙○○當時並
    未為任何禮讓、放慢車速之安全措施，且當時並無任何急於
    通過上址之情事，仍逕自驅車駛去。適有騎乘車牌號碼SYO-
    127號輕型機車之甲○○，沿高雄市○○區○○街由北往南
    駛來，然其本身並未因行經無該號誌交岔路口而減速，視線
    亦同時為陳憲璋違規停放之首揭自用小客車所阻擋，進而與
    乙○○發生擦撞。甲○○遂人、車倒地，受有右橈骨近端骨
    折、右肱骨近端骨折之傷害及頭部外傷、右肩挫傷、疑肩峰
    關節韌帶受傷、左手背右小腿擦傷、右肩鎖骨骨折等傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）證人陳憲璋之證詞，（四）診斷證明書，（五）
    現場圖及照片，（六）高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定
    委員會函在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官 丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
