【裁判字號】    98,審交附民,249
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第249 號就本院98年度審交易字
第680 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
10月29日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  楊佩蓉
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  黃福生
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  黃福生
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳萬伍仟元（不含強制責任保險金）
    ，當場以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
    （簽名： 乙○○ ）
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
