【裁判字號】    98,審簡,5664
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、吸管製鏟管壹個
及夾鍊袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十行「17時10分
    與」應更改為「17時10分許」；第十二行「其所持有之含有
    安非他命之殘渣袋」應補充更改為「其所有供施用甲基安非
    他命使用之夾鍊袋2 個」；事實與證據欄中「安非他命」之
    記載均更正為「甲基安非他命」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告因施用毒品案件，5 年內先後執行觀察、勒戒2 次，
    均認無繼續施用毒品傾向，雖其第3 度為警查獲施用毒品時
    間距其初犯時已逾5 年，然此期間既曾因施用毒品，再送執
    行觀察、勒戒1 次，即與單純「5 年後再犯」之情形有別，
    其訴追條件業已充足，自應由檢察官依毒品危害防制條例第
    23 條 規定追訴，最高法院97年度台非字第540 號、98年度
    台非字第12號判決意旨可資參照。本件被告甲○○前於88年
    因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用傾向，於88年10月6 日執行完畢，嗣於前揭
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內即89年間，再犯施用毒品罪，
    經本院裁定送觀察、勒戒，雖因無繼續施用傾向，於89年9
    月22 日 執行完畢，惟被告既有曾因施用毒品，再送執行觀
    察、勒戒1 次情形，與單純「5 年後再犯」有別，揆諸前揭
    最高法院判決意旨，自應由檢察官依毒品危害防制條例第23
    條規定予以追訴，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒，仍未能撤底戒斷毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之
    玻璃球吸食器1 個、吸管製鏟管1 個及夾鍊袋2 個，為被告
    所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於98年5 月26
    日偵訊中供承不諱（見偵卷第24頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2491號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉五和村和平巷４之
                        9號
                        現居高雄縣仁武鄉五和村和平巷４之
                        13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國88年經法院裁定入高雄少
    年觀護所附設勒戒所執行觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向
    而釋放出所；另於89年間，再度因施用第二級毒品案件，經
    本署依臺灣高雄地方法院89年度毒聲字第5409號裁定執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用頃向釋放出所後，由本署以89年
    度毒偵緝字第468號於89年9月21日為不起訴處分。詎料被告
    復基於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完畢5年後
    之98年3月31日晚間8時30分許，在高雄縣仁武鄉五和村和平
    巷4之13號住處，以玻璃吸食器燒烤方式，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於98年4月1日17時10分與，為高雄縣政府
    警察局仁武分局持臺灣高雄地方法院核發之搜索票執行時當
    場查獲，並扣得其所持有之含有安非他命之殘渣袋、吸管製
    鏟管及玻璃吸食器各1個。經採集其尿液送請鑑驗後，結果
    呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，訊據被告於警詢及偵查中自白不諱。並有扣案之
    含有安非他命之殘渣袋、吸管製鏟管及玻璃吸食器各1個、
    扣押物品目錄表1份在案可稽，此外，復有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢驗對照表1
    份在卷足憑，被告涉犯施用第二級毒品犯嫌至堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。扣案之被告所有之施用毒品吸食器
    殘渣袋及鏟管，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定沒
    收之。
三、依毒品危害防制條例23條第2項、刑事訴訟法第451條第1項
    聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
