【裁判字號】    98,審交簡,4881
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
666 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第357 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間應履行如附表所示之負擔
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實補充「乙○○於高雄縣
    政府警察局交通警察隊人員前往現場處理時，在場並當場承
    認為肇事人，自首而接受裁判」，及被告於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後，在高雄縣政府警察局交通警察隊人員到場處理
    時，當場承認為肇事人，自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告因行車疏失，與黃嫊慧駕駛之車
    輛相撞後，失控撞上於路旁停等紅燈之告訴人甲○○，告訴
    人因而受有多處骨折之傷害，使告訴人身心痛苦，及被告犯
    後坦承犯行，並與告訴人達成和解（參98年度審交附民字第
    156 號和解筆錄），且已賠償告訴人新臺幣30萬元，足認被
    告尚願為其行為負責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告歷此
    偵審程序，應知更加謹慎及尊重他人權益，當無再犯之虞，
    且被告與告訴人約定以分期償還之方式賠償告訴人，如使被
    告受上開宣告刑之執行，恐將影響被告賠償之能力，認被告
    上開宣告之刑以暫不執行為適當，而併予宣告緩刑3 年，並
    參酌檢察官及告訴人之意見，命被告為如附表所示之事項。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附表：
被告應向被害人甲○○以下列方式支付損害賠償：自民國九十八
年十一月起，於每月最後一日前，將新臺幣壹萬元，匯入甲○○
玉山銀行前鎮分行、帳號0000000000000號之帳戶
內，共應給付新臺幣貳拾萬元。如一期不給付，視為全部到期。
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11666號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市苓雅區○○○路64巷24之3
                        號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月23日下午3時35分許，駕駛車號3139—
    LG號自小客車，沿高雄縣美濃鎮○○街由北往南行駛，行經
    美興街與福美路交岔路口附近時，其本應注意行進應遵守燈
    光號誌。而依當時晴天、日間自然光線、道路無障礙物且視
    距良好等一切客觀情狀，又無不能注意之情形，竟疏於注意
    及此，貿然闖越紅燈通過上開交岔路口。適有黃嫊慧依綠燈
    號誌沿福美路由東往西駕駛車號YU—6172號自小客車起步通
    過路口，因而閃避不及，遭乙○○直接撞上。乙○○復因車
    輛失控，再衝撞由甲○○騎乘並搭載蘇湘婷而正在該路口西
    南側暫停之腳踏車，甲○○人車倒地，並因而受有第一腰椎
    爆裂性骨折、左側第八、九、十一肋骨骨折、薦椎骨折之傷
    害，蘇湘婷則受有手腳擦傷瘀青之傷害（蘇湘婷未提出告訴
    ）。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府縣警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌─┬────────────┬────────────┐
│  │證  據  方  法          │待  證  事  項          │
├─┼────────────┼────────────┤
│1 │被告乙○○於警詢偵訊中之│被告駕車行經事故現場，貿│
│  │供述。                  │然闖越路口致肇事，顯有過│
│  │                        │失之事實。              │
├─┼────────────┼────────────┤
│2 │告訴人甲○○與證人蘇湘婷│被告駕車行經路口前方，即│
│  │、黃嫊慧於警詢與偵訊中之│不斷閃亮車前燈，並貿然闖│
│  │證述。                  │越路口肇事，致告訴人成傷│
│  │                        │之事實。                │
├─┼────────────┼────────────┤
│3 │診斷證明書1份。         │告訴人因本件事故成傷之事│
│  │                        │實。                    │
├─┼────────────┼────────────┤
│4 │道路交通事故現場圖、道路│本件肇事位置係在證人黃嫊│
│  │交通事故調查報告表(一)(二)與│慧行車方向之過中心點，益│
│  │相片12幀。              │徵被告係闖越紅燈通過路口│
│  │                        │無訛。                  │
└─┴────────────┴────────────┘
二、按汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌，道路交
    通安全規則第102條第1項第1款訂有明文。被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定，而依當時路況又無不能注意之情
    形，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷。且被告之過失
    駕駛行為，核與被害人之受傷間，具有相當因果關係，是其
    過失傷害犯行，堪以認定。核被告所為係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
