【裁判字號】    98,審簡,5048
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於高雄看守所執行羈押中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年10月9日所為之
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本案由欄關於移送併辦部分漏載，更正
補充為「及移送併辦（98年度毒偵字第5088號）」；又事實及理
由欄第二段末行更正補充「移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處
刑，惟與本件事實相同，本院自得併予審理」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本案由欄內關於移送併案部分
    漏未記載，依前開說明自應更正補充為「及移送併辦（98年
    度毒偵字第5088號）」，另事實及理由欄第二段末行補充更
    正「移送併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟與本件事實
    相同，本院自得併予審理」等語。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
