【裁判字號】    98,審簡,5589
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23893號、98年度偵緝字第1828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2行更正為「
    96年度重訴字第86號」、第17行更正為「帳號00000000000
    號帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，被告基於單一之幫助決意，而先
    後交付如聲請書所載2 帳戶之行為，係屬於密切接近之時地
    實施，基於同一犯意，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而應論以包括
    一罪論之。又被告以1個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○之財物，觸犯數個幫
    助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第
    30條第2項規定，減輕其刑。另被告前因偽造文書案件，經
    本院以96年度重訴字第86號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月確定，甫於民國97 年12月5日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情
    形下，竟仍隨意交付帳戶之存摺等物予他人，供實行詐欺犯
    罪之不法份子使用，除使被害人等分別受有新臺幣18萬元、
    145萬元之損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
