【裁判字號】    98,審交簡,4641
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27803 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.89毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，且其先前已於民國98年4 月
    間因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役50日，不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27803號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街223巷60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月14日21時許開始，在高雄市○○區○
    ○路上朋友經營之保養廠與友人一同飲用高梁酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月15日凌晨0時許
    ，騎乘車號PVE-920號重型機車離去前開飲酒處所欲返回家
    中，於同年月15日凌晨1時51分許，行經高雄市○○區○○
    街223巷60號前，因酒後駕車無法適切操控車輛因而不慎摔
    倒，當場人車倒地受傷，經警到場處理交通事故時，發現甲
    ○○滿身酒氣而當場查獲，隨後於同日凌晨2時30分許，測
    得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.89MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及現
    場照片3張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確
    。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\D
    L或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
    精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG
    \DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒精濃度達每公
    升0.89毫克，且其因酒醉騎乘機車而肇事等情，足認本件被
    告飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一般道路之犯行
    ，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
