【裁判字號】    98,審聲,4373
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（98年度聲沒字第582號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項本文後段規定，應沒入銷燬之
    ，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，
    除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第
    38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、
    四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有刑
    罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院
    96 年 度台上字第884 號判決意旨可資參照。另毒品危害防
    制條例施行細則第11條之1 規定「依本條例第18條第1 項規
    定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或
    施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」，該條
    規定並已自93年1 月9 日施行。經查，扣案之白色粉末及淡
    黃白色結塊粉末各1 小包，經送高雄市立凱旋醫院及法務部
    調查局鑑定，固呈第三級管制藥品Ketamine（合計淨重
    68.87 公克，平均純度82.78 ﹪，純質淨重57.01 公克）陽
    性反應，有該醫院95年11月10日高市凱醫驗字第2691號號及
    法務部調查局96年1 月4 日調科壹字第09500552270 號鑑定
    書各1 紙在卷可稽，然依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96
    年度偵緝字第1684號不起訴處分書所示，並無被告因製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
    他人施用或轉讓第三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品之
    犯行存在，且該含Ketamine毒品2 包，依前開毒品危害防制
    條例施行細則第11條之1 規定，由查獲機關逕予沒入銷燬即
    可，無庸向本院提出聲請，從而，聲請人聲請沒收上開含
    Ketamine毒品2 包，於法不合亦無必要，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
