【裁判字號】    98,審聲,4376
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第552 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點
捌柒公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，
驗後淨重分別為零點零捌陸公克、零點零捌捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第265 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包、甲基安
    非他命2 包係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1款 及第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第1086號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以98年度審毒聲字第1368號裁定令被告入戒治
    處所施以強制戒治，於民國98年7 月13日因無繼續強制戒治
    之必要，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第265 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽。
    又扣案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈
    第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重0.387 公克），有該
    院97年8 月18日高市凱醫驗字第7921號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可參；另扣案之白色晶體2 包，經送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗後淨重分別為0.086 公克、0.088 公克），
    有該院97年9 月2 日、97年10月14日檢驗報告各1 紙在卷可
    稽，足認上開白色粉末1 包、白色晶體2 包確係第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物無訛。是本
    件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接
    包裝上開毒品之包裝袋3 個，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項及同法第38條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
