【裁判字號】    98,簡上,432
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第432號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國98年4月13日98年度審簡
字第471號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第19658號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○（業經本院高雄簡易庭判處有期徒刑5 月確
    定）於民國97年4 月15日4 時30分許在高雄市苓雅區○○○
    路Queen PUB 店，因敬酒問題而對甲○○心生齟齬，竟共同
    基於傷害之犯意，先由乙○○毆打甲○○，旋丙○○及其他
    2 名年籍不詳之女子亦共同圍毆甲○○，嗣甲○○至店外攔
    下計程車欲逃離，乙○○、丙○○追至店外繼續毆打甲○○
    ，丙○○以石頭砸甲○○頭部，乙○○拿玻璃杯砸甲○○左
    前額，因甲○○頭部流血才停止毆打，甲○○因此受有顏面
    多處撕裂傷、頭皮血腫、上唇及下唇瘀傷、右側手掌背側擦
    傷、前額撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本件上訴人即被
    告乙○○（下稱被告）經本院合法傳喚後，無正當理由未到
    庭，此有本院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳
    述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、證據能力部分：被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5
    第1項定有明文。本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，已經被告、檢察官同意作為本案證據使用，本院審酌
    各該證據作成之情況，並無不法取供等非任意性情況，認為
    適當，爰依上開規定作為證據。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本院準備程序自白不諱（
    見警卷第2頁、本院卷第44、53頁），核與證人即告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中之證述（見警卷第9至13頁、偵查卷第9
    、44頁）、證人楊昀蓁於偵查中之證述相符（見偵查卷第67
    、68頁），並有診斷證明書在卷可憑（見警卷第14、15頁）
    ，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依
    據。被告前揭之犯行，堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與同
    案被告丙○○及另2 名真實姓名、年籍不詳之女子就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
五、被告上訴意旨指摘原審未給予被告與告訴人和解機會且未斟
    酌諭知被告緩刑等語，指摘原判決不當。然關於緩刑之宣告
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法
    ，況被告於本院言詞辯論終結前仍未提出其與告訴人和解之
    證明。原審以被告罪證明確，適用刑法第28條、第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，
    並審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及告訴人受有顏面多
    處撕裂傷、頭皮血腫、上唇及下唇瘀傷、右側手掌背側擦傷
    、前額撕裂傷等傷害，並考量被告坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，
    而未併予宣告緩刑，核無逾越法律所規定之範圍或濫用其權
    限之違法，本院就原審刑罰裁量權之行使，自應予以尊重，
    被告上訴意旨指摘原審未斟酌諭知被告緩刑為不當云云，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364 條
、第368條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第十九庭  審判長法  官   陳志銘
                                    法  官   黃宣撫
                                    法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官   林麗文
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
