【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      之5
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二六三四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券，面額共新台幣
壹拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲
類第七期債券。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前依本院95年度全字第3571號裁定，提供中
    央政府建設公債94年度甲類第2 期債券，面額共新台幣（下
    同）10萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，並以本
    院95年度存字第2634號提存書提存前開債券後，強制執行在
    案，惟上開債券將於民國99年1 月24日到期，為此聲請變換
    提存物，並提出本院95年度裁全字第3571號裁定、95年度存
    字第2634號提存書為憑。經核聲請人之主張於法並無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
