【裁判字號】    98,審簡,5826
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28925號、第29064號、第29065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件附表編號2匯款金額欄「匯款
    9,017元…」更正為「匯款9,000元…」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向威寶電信公司申辦之行動電話門號，提
    供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30 條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以一提供上開行動電話門號之行為，幫助詐騙集團詐騙如附
    件附表所示之被害人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像
    競合犯，爰依刑法第55條論以一幫助詐欺取財罪。被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供其門號予詐騙成員使用，除使被害人等分別受有如
    附件附表所示之損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    不諱之態度，尚有悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
