【裁判字號】    98,司促,54542
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54542號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹拾肆萬參仟柒佰參拾
    肆元，及自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息
    百分之十三點二四計算之利息，（二）新台幣壹萬貳仟柒佰
    伍拾玖元，及自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按
    年息百分之十九點九二九計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
