【裁判字號】    98,審易,1897
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29235
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與案外人尤曼如係母子，告訴人
    甲○○與尤曼如則長期同居於高雄市三民區○○○路103 之
    2 號「尖美市大樓」6 樓。嗣後告訴人與尤曼如彼此感情不
    睦且有財務糾葛，尤曼如向告訴人提出分手要求，告訴人乃
    邀尤曼如於民國（下同）97年10月12日20時許，前往二人同
    居住所談判。因告訴人要求尤曼如復合未果，其竟出於傷害
    之犯意，於97年10月13日凌晨0 時許，在上開住所內，將尤
    曼如壓倒在地，拉扯尤曼如之衣物，徒手毆打尤曼如的臉部
    與頭部後，於同年月13日下午始讓尤曼如離去（告訴人涉犯
    傷害罪嫌另由檢察官偵查中）。告訴人嗣於同日20時許，又
    撥打電話邀尤曼如至上開住所內再次談判，尤曼如將其遭告
    訴人毆打乙事告知被告，被告因擔心其母又遭毆打，遂陪同
    尤曼如赴約，尤曼如並與告訴人相約在上址大樓1 樓大廳內
    見面。詎告訴人於13日21時50分許，見尤曼如抵達「尖美市
    大樓」1 樓大廳內，即將住處內之水果刀1 把預藏在腰際下
    樓，告訴人見尤曼如一人在大廳等候，乃心生怒火，另出於
    傷害之犯意，徒手強抓尤曼如的手、頭髮，將尤曼如拖扯至
    大樓中庭內（告訴人涉犯傷害罪嫌，另由檢察官偵查處理）
    ，尤曼如驚呼對外求救，被告見其母遭告訴人拖行，遂進入
    大樓內自後抱住告訴人，尤曼如始得以掙脫告訴人。此時，
    告訴人竟自腰間掏出前揭水果刀，作勢要攻擊被告，被告見
    狀旋將告訴人撲倒於地，並奪走告訴人所持之水果刀，被告
    並出於傷害之犯意，追逐、毆打告訴人，致告訴人受有頭部
    外傷合併顏面撕裂傷5 公分、前胸及頸部頓挫傷、右手肘手
    掌挫擦傷、右膝擦傷、頭皮血腫2 處（右前額3x4 公分、左
    枕部4x5 公分）、右側上頷竇積血等傷害，因而認為被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀
    聲請撤回其告訴，此有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
