【裁判字號】    98,審聲,4542
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於高雄監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度
執聲字第4020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表一毒品危害防制條例等貳罪，所處各如該附表所載
之刑，應執行有期徒刑捌月；又因附表二毒品危害防制條例等貳
罪，所處各如該附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因附表1 毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（判決案號分別為：97年度審訴字第5709號、
98年度審簡字第4003號）；又因附表2 毒品危害防制條例等2 罪
，經本院先後判處如附表所示之刑（判決案號分別為：98年度審
訴字第2318、1980號），均經分別確定在案，茲檢察官聲請分就
附表1 、2 各所示2 罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53 條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
