【裁判字號】    98,審聲,4457
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第299號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○因竊盜案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。從而，沒入具保人
    繳納之保證金，應以受刑人逃匿為要件。
三、經查：受刑人因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第2157號
    判決判處拘役55日確定，固有上開刑事判決1 份附卷可稽。
    惟受刑人係印尼國籍人民，其於民國98年3 月21日出境後迄
    未入境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢單1 紙附卷可
    憑。是聲請人於98年8 月5 日向高雄市○○區○○里○○街
    94 號 送達執行傳票，難謂已合法送達於受刑人，此外，本
    院查閱卷內資料，亦未見聲請人調查甲○○○○○在印尼國之住址
    ，並對之送達傳票以傳喚到案執行，如此實難認定受刑人已
    逃匿，聲請人聲請沒入保證金，自難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
