【裁判字號】    98,審交簡,4882
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
960 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第211 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書所載「孝順街」更正為「
    孝先街」，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。
三、爰審酌被告於車禍事故發生後，並未將被害人送醫，竟於確
    保被害人安全無虞之前即因心裡害怕而逕自離開現場，其行
    為實有不當，惟被告犯後已就過失傷害部分與被害人和解（
    調偵卷第8 頁），被害人亦表示調解成立則願意原諒被告（
    偵卷第31頁），顯見被告尚願意就其行為負責，及被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告經此偵審程
    序，應能更加守法及尊重他人權益，當無再犯之虞，爰參考
    檢察官之意見，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第960號
    被      告  丙○○  女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路116之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年4月24日14時5分許，騎乘車牌號碼NVE-67
    2 號重型機車（下稱上揭機車），沿高雄市○○區○○街由
    西往東方向行駛，行經港順街、孝順街之無號誌交叉路口，
    疏未注意左方車應讓右方車先行，而貿然直行，適有甲○○
    騎乘車牌號碼XHA-733 號重型機車，沿孝順街由南往北方向
    行駛，亦行經該處，丙○○閃煞不及，致上揭機車車頭與甲
    ○○所騎機車車頭髮生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有
    左肘挫傷血腫、兩膝挫傷血腫及左膝擦傷（3公分×3公分×
    0. 1公分）之傷害（過失傷害部分另行簽分偵辦），詎丙○
    ○明知其騎乘屬於動力交通工具之上揭車輛已經肇事，且甲
    ○○因而受有傷害，竟未採取必要之救護措施，反騎乘上揭
    車輛逕行離去。嗣因甲○○記下車牌號碼，委由其夫黃世光
    報警處理，始為警查悉全情。
二、案經甲○○告訴暨高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
┌─┬──────────┬──────────────┐
│  │   證  據  方  法   │     待    證   事   實     │
├─┼──────────┼──────────────┤
│1 │被告丙○○於警詢及檢│1.其與告訴人發生車禍之事實。│
│  │察官訊問時之證述    │2.發生車禍後，其明知告訴人受│
│  │                    │  有傷害之事實。            │
│  │                    │3.其未留待現場，亦未報警或是│
│  │                    │  通知消防隊處理即離去之事實│
│  │                    │  。                        │
├─┼──────────┼──────────────┤
│2 │告訴人即證人甲○○於│全部犯罪事實。              │
│  │警詢（含接受交通警察│                            │
│  │訪談）及檢察官訊問時│                            │
│  │之證述              │                            │
├─┼──────────┼──────────────┤
│3 │安泰醫院診斷證明書1 │告訴人受有如犯罪事實欄所示傷│
│  │份                  │害之事實。                  │
│  │                    │                            │
├─┼──────────┼──────────────┤
│4 │道路交通事故現場圖、│告訴人與被告發生車禍之事實。│
│  │道路交通事故調查報告│                            │
│  │表(一)(二)各1 份、照片7 │                            │
│  │幀                  │                            │
└─┴──────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
    請貴院斟酌告訴人所受傷勢尚非甚重，被告雖矢口否認犯行
    ，但與告訴人調解成立，並已履行完畢（有卷附之高雄市小
    港區調解委員會98刑調字第034號調解書1份可佐）等情，量
    處適當刑度，並為緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢察官      乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
