【裁判字號】    98,司拍,1674
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1674號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年10月20日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借款
    之擔保 (第一順位)， 設定新台幣（下同）4,920,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國89年10月19日起至民
    國139 年10月19日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣案外人泛亞商業銀行股份有限公
    司已更名為寶華商業銀行股份有限公司，又寶華商業銀行股
    份有限公司於民國97年5 月24日由聲請人承受其營業及資產
    、負債，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國89年10月23日分別向案外人泛亞商業銀行股
    份有限公司借用2,200,000 元、1,900,000 元，其還款方式
    、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎相對人自民國98年7 月23日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押貸款總約定書影本
    2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
