【裁判字號】    98,審交簡,4754
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
754 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.86毫克，數值非低，
    惟念其犯後坦承罪行，態度尚可，及並無前科紀錄，素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                     交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                               書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第25754號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25754號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗44之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於98年 8月19日12時許，在高
    雄縣阿蓮鄉某處朋友家中飲用 2瓶啤酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍於同日17時20分許，騎乘車牌號
    碼H8E─155號之重型機車離去上揭處所，欲前往峰南路修繕
    鐵門。嗣於同日17時30分許，乙○○騎乘上開重型機車行經
    高雄縣阿蓮鄉峰南57之 5號前，因酒後駕車，致車身有搖擺
    不定等駕駛操控能力顯然欠佳之情況，而遭警攔檢盤查，經
    警於同日17時41分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精
    濃度竟高達每公升0.86毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55
    毫克甚多，而查悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中
    酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以20
    0 即為當時之血中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度
    達0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕
    到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文
    可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已
    達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年 5月18日法
    88檢字第001669號函可稽。本件被告乙○○於98年 8月19日
    17時41分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫
    克，應認已不能安全駕駛動力交通工具。訊據被告乙○○固
    坦承有酒後駕車之行為，惟辯稱：酒精並無影響伊之駕駛能
    力云云。然上開犯罪事實業有酒精濃度測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、車籍基本資料查詢畫面各 1份附
    卷可稽，被告犯行足資認定，其所辯顯為臨訟飾卸之辭，洵
    無足採。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢 察 官   甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書 記 官   洪 瑞 娥
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
