【裁判字號】    98,審交易,495
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
917號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月27日19時20分許
    ，駕駛車牌號碼YL-5395 號自小客車，沿高雄市前鎮區○○
    ○路由北往南方向行駛，行經上開路段與正勤路口欲左轉時
    ，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，以隨
    時採取必要之安全措施，而依當時狀況為夜間有照明、路面
    無缺陷、無障礙，依其智識或能力並無不能注意之情事，竟
    於左轉彎時疏未注意禮讓直行車先行即貿然左轉，撞及同時
    沿上開路段對向車道，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼YF
    6- 222號之重型機車，致告訴人受有鼻挫傷併流鼻血、左手
    擦傷、左膝挫傷、右膝擦傷之傷害。被告於肇事後，旋即下
    車察看並留在現場，嗣於員警到場處理時，當場承認其為肇
    事者，且自願接受裁判，因而認為被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中與被告達成和解，並具狀聲請撤回其告訴，此有和解書
    及聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
