【裁判字號】    98,簡上,647
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第647號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因家暴恐嚇案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
5 月25日97年度審簡字第5801 號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第22464 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，含聲請簡易判決處刑書）。
三、上訴人丙○○上訴意旨稱：已與告訴人即其父沈誠德、其胞
    弟乙○○、其繼母甲○○達成和解，請求諭知緩刑等語。經
    查：上訴人與告訴人沈誠德、乙○○、甲○○達成和解，並
    已取得渠等之宥恕一事，有本院98年9 月22日準備程序筆錄
    、本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，堪可認定。
四、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前自民國88年起，即未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足按，且已與告訴人達成和解，業如前述，本院審酌其因一
    時失慮，方罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，感念家
    人宥恕其咎過，珍惜得來不易之家庭和諧，信無再犯之虞，
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
