【裁判字號】    98,自,25
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣自訴人於民國97年11月25日經過被告乙○
    ○高雄縣大社鄉○○村○○路8 之8 號住家門前，被告乙○
    ○竟恐嚇自訴人稱：不得從這裡經過，否則將你夾死。嗣97
    年11月27日下午，自訴人又從被告乙○○上開住家門前經過
    ，被告乙○○竟持不明之鈍器毆打自訴人，致自訴人受有左
    側頭部外傷併頭皮6 ｘ4 公分瘀腫、左前臂3 ｘ2 公分瘀傷
    、鼻挫傷、左上眼瞼1 ｘ1 公分瘀青等傷害（傷害部分業經
    自訴人撤回），被告乙○○並將該址之大門電源關掉，妨害
    自訴人進出之自由，且向自訴人恫稱：若不好好跟我談，就
    別想出這個大門。因認被告涉犯傷害、妨害自由及恐嚇危害
    安全罪嫌等語。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人前於本院98年10月19日審理時當庭解除其自訴
    代理人之委任，嗣經本院於98年10月19日當庭裁定命其於7
    日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭知不受理判決等
    情，有本院98年10月19日審理筆錄在卷可稽。然自訴人迄今
    亦未依上開命補正之裁定委任律師為自訴代理人到院，顯已
    逾前開本院命其補正之期間，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
