【裁判字號】    98,事聲,92
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度事聲字第92號
異  議  人  萬泰銀行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因相對人聲請更生程序事件，對於民國98年8 月24日
本院98年度司執消債更字第344 號認可更生方案之裁定，提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：本院98年度司執字第344 號更生事件於裁定
    認可相對人即債務人提出之更生方案前，並未依消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第64條第3 項之規定，將更生方
    案之內容及債務人之財產及收入狀況報告書通知異議人，並
    使異議人有表示意見之機會，已有未妥，且相對人正值壯年
    ，遇有債務困境卻不知勤奮工作，未有積極增加收入之作為
    ，每月僅以賺取新台幣（下同）18,000元之微薄薪資而滿足
    ，圖以消極態度不盡清償義務，已具有相當之道德風險。原
    裁定認可之更生方案，未考量對於異議人是否公允，且有違
    消債條例第64條第3 項之規定，為此於法定期間內聲明異議
    ，請求廢棄原裁定等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消債條例第15條定有明文。次按當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官
    認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由
    者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理由時，
    應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項定有明文。又按債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案，消債條例第64條第1 項定有
    明文。再按消債條例之制定，乃為使負債務之消費者得依本
    條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害關
    係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，乃消債條例第
    1 條所明定。是以，除有消債條例第63條第1 項、第64條第
    2 項所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。此外，
    法院逕行裁定認可更生方案前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會，惟債權人所為之陳述，僅供法院判斷是否逕行
    裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院之效力，先予敘明
    。
三、經查：相對人向本院聲請更生時自陳其任職於老店米苔目‧
    鹹粿專賣店，每月薪資收入約20,000元，並提出證明書1 紙
    為憑（消債更卷第15頁）；嗣於更生程序開始後，自陳其於
    老店米苔目‧鹹粿專賣店任職每月薪資收入18,000元，另提
    出證明書1 紙為據（司執消債更卷第86頁）。相對人之薪資
    收入是否如相對人所陳僅有18,000元，容有疑義。又相對人
    撫養之在學子女黃佩瑩，將於99年6 月畢業，有就學貸款申
    請撥款通知書在卷可考（消債更卷第18頁），黃佩瑩畢業後
    是否仍需相對人撫養，相對人自99年7 月起之還款金額，應
    否調整，亦有再予斟酌之必要。原裁定並未查明相對人所陳
    報之收入是否有隱匿之情及相對人自99年7 月起有無支出撫
    養費之必要，遽予認可相對人提出之更生方案，自難認屬公
    允；又原裁定於認可更生方案前，未將更生方案之內容及債
    務人之財產及收入狀況報告書通知異議人，並使異議人表示
    意見，亦有未妥，異議意旨指摘原裁定認可更生方案不當，
    求予廢棄，非無理由。
四、綜上所述，原裁定認可相對人提出之更生方案，難認公允，
    異議意旨指摘原裁定不當求予廢棄，為有理由。爰廢棄原裁
    定，並由本院民事執行處依法繼續審究辦理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
