【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28699
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因加重竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第335 號判處有期徒刑6 月確定，於民國98年9 月1 日
    停止刑之執行出監，易服社會勞動，縮刑期滿日期為98年10
    月26日（未構成累犯）。詎仍不思悔改，於98年9 月26 日
    12時10分許，在高雄縣鳳山市○○○路之家樂福量販店機車
    停車場內，見甲○○所有，車牌號碼為307-EAC 號重機車之
    機車鑰匙未拔取，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該機
    車，嗣於同月27日23時15分許，在高雄市○○區○○路與六
    合口，為警攔檢查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    供承不諱，核與被害人甲○○於警詢中證述機車失竊之情節
    相符（見高雄市政府警察局警卷第7 頁至第8 頁），復有贓
    物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失
    車紀錄及查證照片在卷可參（見高雄市政府警察局警卷第10
    頁、第15頁至第17頁），足認被告任意性自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。審酌
    被告前有竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行不佳，其正值青壯年，不思正途以獲取所需，竟任
    意竊取他人所有之機車，作為自己代步工具使用，所為實不
    足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊機車業據
    被害人甲○○領回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第32 0條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭家玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
