【裁判字號】    98,審交簡,4707
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27171 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6行「重型機」更正為「輕型機車」；證
    據補充「照片2張」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開酒駕前科紀錄，甫於93年11月9
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不
    知謹慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，且其先前已有4 度因酒駕公共危險案件，
    經本院分別判處有期徒刑2 月、3 月、3 月、6 月確定，此
    有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所
    警惕，惟念其犯後坦誠不諱，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27171號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○○街13
                        8號6樓
                        現居高雄縣鳳山市○○街77巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度交簡字第2224號判處有期徒刑3月確定，甫於93
    年11月9日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，於98年8月
    26日21時50分許，在高雄市○○區○○路某路邊攤飲酒後，
    明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    號QBL-263號重型機沿高雄市鼓山區○○○路由北往南方向
    行駛，嗣於同日21時53分許，行經高雄市鼓山區○○○路49
    號前為警攔檢查獲，對其施以呼氣酒精濃度測試，發現甲○
    ○呼氣後酒精濃度高達1.15毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，復有酒
    精濃度測定值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷
    可佐。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕
    駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕
    駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字
    第1669號函示明確，故被告酒後吐氣酒精濃度已達每公升
    1.15毫克，有上開測試觀察紀錄表1份在卷可稽，被告犯嫌
    堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，又
    被告有犯罪事實欄所記載前案，其於5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                          檢  察  官  廖  育  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
