【裁判字號】    98,審易,2569
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14797
號、第17489號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知姓名年籍不詳綽號「阿壞」
    之成年人（下稱「阿壞」）出賣之機車車身1台（車身號碼
    ：RFBSA25GJ5B116196號，車牌號碼：M7F-613普通重型機車
    ，含引擎及車牌，為甲○○所有於民國95年2 月15日17時30
    分許，在屏東縣屏東市○○路72號「SOGO百貨公司」前失竊
    ）係來路不明之贓物，仍基於故買贓物之犯意，於95年間某
    日，在屏東縣屏東市○○路95號之機車解體資源回收場，以
    新台幣4 千元之價格，向「阿壞」買受上開車身。嗣因案外
    人鄭勝利（另由檢察官為不起訴處分）委託被告修理其所有
    車牌號碼PRS-685 重型機車，被告將PRS-685 號車牌換裝在
    其買受之車身上，交付鄭勝利使用。嗣鄭勝利於98年5 月13
    日13 時 許，騎車行經高雄市○○區○○街152 號前，為警
    攔查，發現上開機車之車籍與車身號碼不符，始循線查獲上
    情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，並得不經言
    詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明文規定。
三、經查，被告乙○○之住所係在屏東縣屏東市○○路30號，有
    被告之個人基本資料查詢結果1份附卷可考。另參以公訴人
    起訴時，被告並未在臺灣高雄監獄、臺灣高雄第二監獄執行
    或於臺灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽。觀諸公訴人起訴書之記載，被告係在屏東
    縣屏東市○○路95號處，向「阿壞」者買受機車車身，足認
    被告所犯故買贓物罪之犯罪行為地及結果地均在屏東縣，非
    在本院管轄區域。至上開贓車固係在高雄市○○區○○街15
    2 號前為警查獲，然被告係涉犯故買贓物罪嫌，於其故買贓
    物時，犯罪行為已完成，其犯罪地點應係故買上開贓物之地
    點，與該贓物為警查獲之地點並無關聯，自難認上述查獲地
    點為本案之犯罪地。從而，本件被告之住所地、所在地及犯
    罪地，均非本院之管轄區域，公訴人逕向本院起訴即有未合
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  蔡書瑜
                                法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月   29      日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
