【裁判字號】    98,司執消債更,221
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第221號
聲  請  人
即  債務人  王金榜
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為123534元，96年間全年收入為1232
    00元，97年因未達最低課稅標準，未申報綜合所得稅，債務
    人現仍任職於新興國際有限公司，98年度每月平均薪資為95
    00元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資單、債務人
    陳報狀等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償2500元，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為240000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共346652元觀之，清償成數為69.23 ﹪，於每月
    15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參酌
    債務人名下僅有1995年出廠之中華廠牌之自小客車一部，因
    年代久遠，堪認已無積極價值，此有財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單附卷可證，故以聲請人住居之高
    雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11309 元
    （無房租支出者乘以0.731 ），合計每月最低必要生活費用
    為8627元，則以債務人平均薪資9500元扣除上開必要生活費
    後，每月縮衣節食提高至2500元還予各債權人，清償成數已
    達69.23 ﹪，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第62
    條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃麗緞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
