【裁判字號】    98,交訴,81
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1
6595號），嗣因被告為有罪之陳述，經告以簡式審判程序意旨，
並聽取被告及檢察官意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○於民國98年2 月26日上午5 時45分許，駕駛車號YH-53
    28號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行駛
    至該路449 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要安
    全措施，依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，自後追撞以手推車沿路撿拾雜物，同向行走於該路段慢車
    道旁之行人丙○○，致丙○○受有左下肢撕裂傷約20公分（
    起訴書誤載為「公尺」）及身體多處擦傷（過失傷害部分，
    未據告訴）。甲○肇事後，明知駕駛人駕駛車輛肇事致人受
    傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得逕自駛離現場，
    竟未對丙○○施予必要之救護並靜待警方到場處理，而基於
    肇事逃逸之犯意逃離現場。嗣經在場目擊之計程車司機李在
    謙駕車尾隨其後，並查看抄錄甲○上開車號報警處理而循線
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27 3
    條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人丙○○於警詢及偵查中證述其遭被告開車自後撞擊受傷
    等情、證人李在謙於警詢及偵查中證述其目擊車禍經過及被
    告未予提供必要救護即離開現場之情節大致相符，並有卷附
    丙○○之診斷明書、車籍查詢－基本資料詳細畫面、被告所
    駕車輛損壞狀況暨車禍現場照片、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表等件可佐，足認
    被告上開自白與事實相符，堪予採為本件論罪科刑之依據。
    本案事證已臻明確，被告肇事逃逸犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕車撞擊被害人丙○○肇事後，明知應停留現
    場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，
    率爾離開現場，固非可取，惟念及被告於本院審理中終能坦
    認犯行，且被害人所受傷勢尚非極為嚴重，被告於事故後第
    4 日即與被害人達成和解，並賠償其損失，有和解書存卷可
    查（見警卷第22頁），及其無任何前科，有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官全國刑案資料查註表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又查被告無前科，素行良好，且犯後坦承
    犯行，已如前述，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，事後亦
    於數日內與被害人達成和解並履行賠償，顯見已有悔悟之意
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新，且審酌被告犯罪之性質及情
    節，尚無依刑法第74條第2 項之規定，對被告科以一定負擔
    之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
