【裁判字號】    98,司促,54567
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第54567號
債  權  人  大統蘭園管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人大統蘭園管理委員會間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息按年息百分之十計算之依據。（若未為約定，利息
    利率不得超過法定利率年息百分之五。）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
