【裁判字號】    98,司促,54572
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54572號
債  權  人  乙○○
債  務  人  穩在企業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾萬元，及自民國九十八年
    十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
