【裁判字號】    98,審消債清,128
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    聲請（一）債務人薪資之保全處分、（二）對於債務人薪資
    強制執行即本院98年度司執字第73675 號執行程序之停止、
    （三）其他必要之保全處分等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於
    三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三
    範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執
    行之必要。另聲請人請求「其他必要之保全處分」部分，其
    並未說明所聲請之具體內容為何，本院無從審酌其保全之必
    要性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本項聲請亦屬無
    從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
