【裁判字號】    98,消債更,1150
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1150號
聲  請  人  己○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  辛  ○
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
代  理  人   戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第八四
四四七號強制執行事件，就聲請人己○○所有坐落高雄市○○區
○○段四九六地號土地權利範圍萬分之七四四，及其上建物二五
四○建號權利範圍全部，門牌號碼高雄市○○區○○街二四九之
三號之建物，除抵押權人高雄市政府及高雄銀行股份有限公司之
強制執行程序不受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分，除法院裁
    定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第
    2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後，對於債務
    人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔保或有優先
    權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，定於民國98年11月10日進行
    第二次拍賣，執行標的高雄市○○區○○段707 地號土地及
    其上建號2540號（門牌號碼高雄市○○區○○街249 之3 號
    ）建物，聲請人於提出更生聲請時，已陳報上開土地雖為自
    用住宅但不擬定自用住宅特別條款，有聲請人提出之債權人
    清冊可參。茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟
    生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於更生之聲請為裁定
    前，應予准許；至於抵押權人高雄市政府及高雄銀行股份有
    限公司之債權，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，
    並不受更生程序所影響，爰依消費者債務清理條例第19條第
    1 項第3 款、第2 項、第48條第2 項規定，於更生之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年10月29日公告，如不服本裁定，應於公告之翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
