【裁判字號】    98,司促,28526
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第28526號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
相對人即債權人  乙○○
相對人即債權人  丙○○
上列債務人因本院98年度司促字第28526 號支付命令聲請撤銷確
定證明書，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請略以：緣債權人乙○○及丙○○二人，前對債務人
    甲○○○○○○以損害賠償為由聲請核發支付命令，經本院
    98年司促字第28526 號受理在案。然按「上訴之20日不變期
    間，應自原判決合法送達後起算，如未經合法送達，則20日
    之不變期間無從起算，原判決即不能認為確定及判決未合法
    送達，無從計算上訴期間，其判決自應以未確定論，當事人
    若聲明不服，應依法送上級審裁判。」（參照最高法院19年
    上字第1279號及18年上字第1660號判例要旨) 債務人乃居住
    於高雄市○鎮區○○街174 巷2 弄3 號5 樓，並非高雄市○
    鎮區○○街102 巷74號，此有戶籍謄本可查。本件書記官逕
    將支付命令送達至高雄市○鎮區○○街102 巷74號，則該支
    付命令送達不合法，債務人無從收受，自當無由起算20日，
    本件支付命令無從確定，為此請將該支付命令之確定證明書
    予以撤銷云云。
二、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；債務人於
    支付命令送達後，逾20日不變期間始提出異議者，法院應以
    裁定駁回；債務人對支付命令未於法定期間合法提出異議者
    ，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第510 條、
    第518 條及第521 條第1 項分別定有明文。又送達不能依條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，同法第138 條第1 項、第2 項亦規定甚明。
三、查本件債權人乙○○及丙○○對債務人即聲請人甲○○○○
    ○○以侵權行為為由，向本院聲請發支付命令，經本院98年
    度司促字第28526 號支付命令受理在案。本院並依債權人狀
    載債務人之住居所「住高雄市○鎮區○○街102 巷74號」，
    於98年6 月19日送達，由債務人之母張秀琴收受，此有送達
    證書在卷可稽；復次，經債權人同年8 月5 日查報債務人最
    新戶籍謄本，經核與與上開債權人聲請狀所載債務人住址不
    符，則本院復依債務人戶籍地址即高雄市○鎮區○○街174
    巷2 弄3 號5 樓，重新送達支付命令與聲請人，並於98年8
    月25日寄存於瑞隆派出所，亦有系爭支付命令送達回證在卷
    足按。依上述聲請程序及送達過程形式觀之，本院已盡審查
    能事，送達情狀亦核與前引民事訴訟法第138條規定相符，
    當無不合。
四、聲請人固稱：上開支付命令並未送達債務人戶籍地，而聲請
    人未獲合法送達，自不發生效力，惟查，聲請人之戶籍地址
    既為高雄市○鎮區○○街174 巷2 弄3 號5 樓，此有債務人
    最新戶籍謄本在卷可按，則本院按址妥投，形式上均無不合
    ，復據聲請人狀載地址與上開地址相符，益證上揭送達並無
    違誤不當，準此，本院98年度司促字第28526 號支付命令以
    該債務人受合法送達逾法定期間未異議，依民事訴訟法第
    521 條第1 項、第399 條第1 項規定，核發確定證明，於法
    有據，核無不當。
五、綜上所述，本件聲請人請求撤銷本件98年度司促字第28526
    號支付命令於98年9 月30日所發確定證明書核無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本司
    法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
