【裁判字號】    97,司執消債更,311
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
             臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  黃玉娟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1399號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月收入約新台幣（下同）22,000元左右，觀之卷附
    聲請人民國98年7 月、8 月、9 月薪資單等，堪信為實。經
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每一個月
    為1 期，共分96期、每期清償40,00 元，合計384,000 元，
    於每月10日依附表所示之每月清償金額，分別電匯給各債權
    人，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額956,560
    元，約40.14%﹪（計算式:384,000元÷956560元＝0.4014）
    ，債權人之債權已獲相當程度之清償。本院參酌聲請人每月
    22,000元之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與其
    夫黃振賢共同扶養其子女黃麟閎、黃雅靖、黃雅慈，此亦有
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷可
    考。再以聲請人住居之高雄市，依內政部社會司所公佈之98
    年度最低生活費每人每月為11,309元計算，本院考量聲請人
    之夫黃振賢薪資較聲請人優渥，故聲請人與其夫共同扶養未
    成年子女之分擔額自應有所調整，由聲請人負擔1/4 ，餘
    3/4 由聲請人之夫負擔，因此，聲請人每月所應負擔之必要
    生活費用為19,791元（即本人11,309＋子女11,3 09 ×3 ÷
    4 ＝19,791），故聲請人之固定薪資22,000元扣除每月清償
    4,0 00元之更生方案，其所餘生活費用僅餘18,000元，已略
    低於上開19,791元之標準，且聲請人經本院通知，請其重擬
    定更生方案後，亦迅予重新提出之更生還款方案併提高清償
    金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本
    院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可
    能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以
    期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限
    制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案既經本院
    認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更生方案之
    條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事執行處    司法事務官  陳敬程
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  周美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
