【裁判字號】    98,審消債清,128
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
3.聲請人子女陳怡如、陳怡佳及陳怡君97年、96年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及
  受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老
  年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補
  助款之存摺等證明文件。
4.聲請人所列支出交通、膳食、扶養、保險、租金等費用之證明
  文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險
  契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、
  投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請
  前２年之信用消費概略明細。
5.請說明聲請人向御城建設股份有限公司借貸之相關證明，借款
  用途以及債權轉讓、現存債權額等相關證明。並說明名下是否
  曾有「台南縣永康市○○路240 巷1 號6 樓之2 房屋」？如有
  ，該屋係於何時、因何原因、移轉予何人？
6.請說明擔任陳怡佳保證債務人之原因，並提出該契約書影本及
  其他債權存在之證明文件，及說明主債務是否已逾期未清償。
7.請說明聲請人租賃契約成立之前，台端住居在何處？如仍為在
  外租屋，請提出當時的費用及其證明。
8.聲請人聲請清算前２年內( 即自96年10月22日起至98年10月22
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價(買 賣契約等) 相
  關資料。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
