【裁判字號】    97,司執消債更,211
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第211號
聲  請  人
即債 務 人  王利
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月16日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1103號民
    事裁定開始民國( 下同)97 年10月8 日更生程序在案，有上
    開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於強固保全股份有
    限公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）19,477元，
    有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表及債務人提出財產及收入狀況
    報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為
    5,000 元，分72期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為6 年，總清償金額為360,000 元，清償成數為76.38%（小
    數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額，
    於每月16日依債權比例分別電匯給各債權人。債務人稱因罹
    患高血壓、痛風等疾病，故須每月固定支出醫療費用等語，
    並診斷證明書為證。本院參酌債務人名下並無其他財產，復
    佐以債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98
    年度最低生活費為11,309元等情觀之，而債務人每月薪資所
    得約為19,477元，扣除上開必要生活費用後，債務人雖未將
    剩餘之金額全數還予各債權人，惟本院審酌債務人每月可能
    另行支出額外醫療費用，且其已將更生方案之清償成數提高
    等情觀之，本院認其更生方案尚屬公允、適當、可行，且債
    務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅為76.38%（計
    算式：360,000 ÷471,323 ＝76.38%，小數點第2 位以下四
    捨五入），且本院審酌債務人已盡其努力，兼考量其還款能
    力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，
    亦依債權人要求提高每期清償金額，並提高清償成數，是以
    ，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開
    源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應
    限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所示生活限
    制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
