【裁判字號】    97,司執消債更,194
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第194號
聲  請  人
即  債務人  于馮玉蘭
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為新台幣（下同）167583元，96年間
    全年收入為181154元，97年間全年收入為120500元，債務人
    陳報現任職於建亨環保有限公司，以日記薪，月領9000元，
    因非編制內員工，未加保勞保，此有綜合所得稅各類所得資
    料清單、債務人陳報狀等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件所示之更生方案，以每月一期，共
    分96期、每期清償5000元，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起為八年，總清償金額為480000元，於每月15日依附表所示
    之每期清償額，電匯給債權人，依本件已確定債權表之債權
    金額共0000000 元觀之，清償比例雖略低，惟本院參酌債務
    人名下債務人名下僅有1997年出廠之中華牌自小客車一部，
    因年代久遠，堪認已無積極價值，而債務人因甲狀腺亢進，
    需長期服藥治療，又須與配偶于正倫共同扶養未成年子女于
    ○○（83年3 月13日生）、于○○（84年12月29日生），且
    其次女于湘盈因腦性麻痺併左側肢體偏癱，為身心障礙者，
    較一般人需要更多之照護，而其配偶名下無財產，95年、96
    年全年收入各為219600元、183000元，收入亦不豐，現兼差
    打零工，月薪不固定，約在一萬元以下，經濟困難，實無法
    再提高每月還款金額等情，此均有診斷證明書、戶籍謄本附
    卷、國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清
    單、債務人言詞陳述筆錄等附卷可證，故以聲請人住居之高
    雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11309 （
    無房租支出者乘以0.731 ），財政部公告97年度扶養免稅額
    每人為82,000元，合計每月最低必要生活費用及扶養費為15
    100 元（8267＋〔82000 ÷12〕×2 ÷2 ），雖已逾債務人
    之平均薪資，惟債務人願縮衣節食，輔以次女因身心障礙每
    月領有之4000元生活補助，每月湊足5000元之金額還予各債
    權人，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、又雖債權人中國信託商業銀行主張更生方案對債務人於清償
    期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債務人目前之信用
    ，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，
    預留供其使用之必要生活費用後，自無多於金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，債權人上揭請
    求實屬多餘，併予敘明。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
