【裁判字號】    98,司促,54636
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54636號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾參萬玖仟伍佰
    零壹元正，其中：
  1、信用卡部分陸萬柒仟貳佰陸拾壹元，及自民國九十五年八
     月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，並按月計付陸佰元之違約金，違約金最高以六期計算為
     限。
  2、現金卡部分貳萬玖仟玖佰零捌元，及自民國九十五年五月
     二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
     利息，暨其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
     期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
     之二十計付之違約金。
  3、通信貸款部分肆拾肆萬貳仟參佰參拾貳元，及自民國九十
     五年八月二十九日起至清償日止按年息百分之十四計算之
     利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程
     序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
     變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
