【裁判字號】    98,審交簡,4561
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25703 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「經
    臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第5610號案件判處有期徒
    刑6 月確定」補充更正為「經臺灣高雄地方法院以97年度審
    訴字第5610號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有
    期徒刑6 月確定」；第5 行「於民國98年8 月28日某時許」
    更正為「於民國98年8 月28日22時15分許為警採尿前回溯26
    小時內之某時許( 不含警力拘束時間) 」；證據並所犯法條
    欄一第6 行「交通事故談話紀錄表2 份紙」更正為「交通事
    故談話紀錄表3 份」、第7 行「自白」更正為「供述」，證
    據部分並補充「又依據Meyler's side effect of Drugs 第
    十三版報導，海洛因為中樞神經抑制劑，施用後會產生精神
    恍惚、嗜睡等症狀。另依據AHFS Drug Information 2000年
    版記載，施用鴉片類藥物（包括海洛因），需注意其中樞神
    經抑制作用，會影響從事具危險工作之能力。惟其影響程度
    ，與施用劑量、施用頻率及個人耐藥性等因素有關，依個案
    而異，有行政院衛生署管制藥品管理局91年5 月14日管證字
    第105513號函在卷可考。查被告甲○○於98年8 月28日22時
    15 分 許為警採尿前回溯26小時內之某時許( 不含警力拘束
    時間) ，在不詳處所施用第一級毒品海洛因等情，有前開查
    獲海洛因毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄市立凱旋醫
    院98年9 月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑，此
    情已足認定。被告於施用第一級毒品海洛因後，旋即駕駛車
    號3211-FD 號自小客車上路，揆諸上揭說明，其已達不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態自明。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。至扣案之毒品海洛因1 小包（含袋
    重0.21公克）及注射針筒1 支，與本案犯罪事實不具有直接
    關聯性，且沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨
    於主刑而同時宣告之( 最高法院78年台非字第72號判例參照
    ）。被告施用第一級毒品海洛因部分，業據臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5511號提起公訴，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前開案號起訴書各1 份附卷可稽
    ，是扣案之毒品海洛因1 小包自應附隨於被告施用第一級毒
    品海洛因之主刑而同時宣告之，爰不另就上開扣案物品諭知
    沒收銷毀或沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
