【裁判字號】    98,司票,7248
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7248號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年四月十六日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰貳拾伍萬元，其中之新臺幣玖拾壹萬陸仟壹
佰陸拾元，及自民國九十八年八月二十八日起至清償日止，按
年利率百分之一點０八計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年4 月16日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣1,250,000 元，到期日為
    民國98年8 月27日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣916,163 元未清
    償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
