【裁判字號】    98,審簡,5744
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2042號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「經甲○○同意後搜
    索上開住處，甲○○並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動自房間桌子上收納盒內取出吸食器1 個，
    交由警方扣押，並在警詢中自承其上述施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告因竊盜
    案經警拘提後，乃同意員警搜索其住處，並於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交出吸食器1 個並在
    警詢中自承其上述施用第二級毒品之犯罪事實，是被告此舉
    當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢後，竟再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸
    食器1 個，係供被告犯本件施用毒品罪所用之物，且為被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第2042號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2042號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路422巷26弄1
                            號3樓之2
                        現居高雄第二監獄
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，而於97年 3月19日執行完畢釋放，由本署檢察官以96年度
    毒偵字第 10371號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年 3月初某日，在高雄
    縣鳳山市○○路422巷26弄1號3樓之2住處房間內，以將甲基
    安非他命放入自製吸食器內點火燒烤玻璃瓶身，使之霧化再
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於
    同年 3月18日20時45分許，甲○○因另犯竊盜案，經警方在
    其住處拘提到案，經甲○○同意後搜索上開住處，扣得自製
    玻璃吸食器 1個。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有扣案之玻璃吸食器 1個可憑；又被告於98年 3月18
    日所採集之尿液送驗結果，雖呈安非他命及甲基安非他命陰
    性反應，然此與被告所稱施用時間為 3月初互核相符；且被
    告經查扣之玻璃吸食器送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號9806─57檢驗報
    告 1紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，本件事證明確
    ，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第 2級毒品罪嫌。至扣案之玻璃瓶吸食器 1支，係其所
    有並供其施用毒品所用之物，業據其供承在卷，併請依刑法
    第38條第 3項、第 1項第 2款之規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              書記官  洪瑞娥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
