【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第3773號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院判
    處過失傷害罪4 月，肇事致人傷害逃逸罪10月，應執行有期
    徒刑1 年。後經提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院（下稱
    高雄高分院）於98年3 月26日以97年度交上訴字第97號判決
    上訴駁回，其中過失傷害罪業經確定，另肇事逃逸罪部分因
    被告即本案受刑人提起上訴第三審而尚未確定。因該受刑人
    所犯上開2 罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，刑
    均未逾6 月，依司法院大法官會議釋字第366 號解釋意旨，
    數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，且
    該受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，經核
    其提出之證明文件無誤，認應准許其易科罰金。惟上開確定
    判決並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算易科罰金之標
    準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，業經大法官
    釋字第662 號解釋在案。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，縱定應執行之刑已逾6 月，依上開大法官釋字之意
    旨，仍應為易科罰金之諭知。然如數罪併罰時，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，則依大法官釋字第144 號解釋意旨，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。又當事人聲
    請定易科罰金之折算標準，應向最後犯罪事實審之二審法院
    聲請裁定之，此復有司法院（82）廳刑一字第05283 號法律
    問題研究意見可資參照。
三、經查，本件受刑人因犯過失傷害罪及肇事逃逸罪，經本院分
    別判處有期徒刑4 月、10月，定應執行刑1 年，後因本件聲
    請人及受刑人分別提起上訴，經高雄高分院駁回上訴，過失
    傷害罪部分因不得上訴第三審而告確定，另肇事逃逸罪部分
    因本件受刑人提起上訴，尚於第三審審理中，有本院97年度
    交訴字第52號、高雄高分院97年度交上訴字第97號判決書在
    卷供查。因本件2 罪判決之結果，過失傷害罪為得易科罰金
    之宣告刑，肇事逃逸罪為不得易科罰金之宣告刑，依大法官
    釋字第144 號解釋意旨，原可易科部分所處之刑，本即無庸
    為易科折算標準之記載，且此情形亦與大法官釋字第366 號
    、第662 號解釋，數罪分別宣告之有期徒刑，均未逾6 個月
    之情形容有不同，是聲請人據以上開釋字意旨，聲請本件定
    易科罰金之折算標準，應有所誤。更況本件既因提起上訴，
    並經第二審為實體判決駁回上訴，則最後犯罪事實審之法院
    應為高雄高分院而非本院，是依前揭說明，聲請人向本院聲
    請諭知易科罰金之折算標準，亦有未合。從而，本件聲請為
    不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                  書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
