【裁判字號】    98,審交簡,4756
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     98年度審交簡字第4756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正男律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1512號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第26號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
緩刑參年，緩刑期間應向國庫支付新臺幣陸萬元，並向檢察官指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供貳佰小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年11月4 日凌晨3 時30分許，在高雄市新興
    區○○○路「好樂迪KTV 」飲酒後，明知其飲用酒類後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號1106-XJ 號
    自用小客車往高雄縣橋頭鄉方向行駛，於97年11月4 日上午
    5 時10分許，其行經高雄縣橋頭鄉○○路忠孝巷芋寮高分13
    左分9 處時，竟因酒醉及疏未注意，貿然以時速60公里左右
    之速度超速行駛，適前方有甲○○以手推車徒步行經該處，
    乙○○見狀閃避不及，所駕駛之自小客車車頭因而撞擊甲○
    ○，致甲○○受有左額葉腦內出血、蜘蛛腦膜下出血、左股
    骨及右脛骨骨折、腹部撕裂傷等傷害（過失傷害部分經撤回
    告訴，已由本院另為判決），因撞擊力非小，乙○○之自用
    小客車前方之1106-XJ 號之車牌因此掉落該路口，詎乙○○
    於肇事致甲○○受傷後，未下車處理，反而加速逃逸。嗣為
    警依乙○○所掉落之車牌循線查獲，於97年11月4 日上午6
    時23分許對乙○○進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.44毫克。
二、證據：
  1.證人甲○○於警詢之證述。
  2.酒精濃度測試單、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖及照片21張。
  3.財團法人義大醫院診斷證明書。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可。查本件被告於飲酒後
    ，自97年11月4 日凌晨3 時30分許駕車上路，於同日上午6
    時23分許測得其呼氣酒精濃度為每公升0.44毫克，此有被告
    酒精濃度測試值紀錄紙足憑，且因酒醉意識不清無法注意車
    前狀況而發生交通事故（偵卷第37頁），足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。次按刑法第18
    5 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕
    駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，
    以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
    過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害人或自身逃
    避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即時救護、避
    免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去，使肇
    事所發生之損害有再度擴大之危險，即符合該罪之要件。是
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
  1.爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，被告前已因酒後駕車經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，本次竟
    又於飲酒後率爾駕車上路，此舉不僅對自身之生命、身體造
    成危險，亦嚴重影響其他道路使用者之安全，其行為罔顧他
    人權益，實不足取，而被告於肇事後，竟不顧受傷之甲○○
    傷勢嚴重，逕自離開現場，使被害人獨自於凌晨留在空曠之
    產業道路上，其心態更屬可議，及被告犯後與被害人達成和
    解，已賠償被害人新臺幣165 萬元，犯後坦承犯行等一切情
    狀，認檢察官就不能安全駕駛動力交通工具部分求處罰金6
    萬元、肇事逃逸部分求處有期徒刑6 月，均屬略輕，而分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  2.末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告於酒後駕車肇事後，已與被
    害人達成和解，此有和解筆錄及被害人存摺影本附卷足憑，
    暫念被告於犯後積極賠償被害人之損害，而為其過錯負責，
    並非不知悔悟，經此偵審程序，當知更加守法、警惕，認上
    開宣告刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，另斟酌檢
    察官、辯護人及被告之意見，令被告於緩刑期間向檢察官指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供200 小時之義務勞務，並向國庫支付
    新臺幣6 萬元，以期被告徹底反省，併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定於緩刑期間付保護管束。
五、被告被訴過失傷害部分，業由本院以98年度審交訴字第26號
    為不受理判決，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
