【裁判字號】    98,審交易,593
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
974 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月1 日18時10分許
    ，駕駛車牌號碼7876-XB 號自小客車，沿高雄縣仁武鄉○○
    路由北往南方向行駛，駛至該路與新庄路交岔路口交通號誌
    前時，原應注意與前車應保持隨時可以停煞之安全距離，及
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴
    、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷及障礙物、視
    距良好等客觀情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有乙○○駕駛車牌號碼6G-6497 號自小客車搭載丙○○，正
    在該處停等紅燈，甲○○因而自後方撞擊乙○○所駕駛之自
    用小客車，而乙○○所駕駛之自用小客車遭撞擊後則再撞擊
    前方由陳枝伯所駕駛車牌號碼8516-MF 號自小客車，致乙○
    ○因而受有腰部挫傷之傷害；丙○○則受有背挫傷、腰部挫
    創傷、腹部挫創傷等傷害。經警據報前往處理，並對甲○○
    實施酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度為0.46mg/l（
    被告涉嫌公共危險部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第6718號為緩起訴處分確定），而悉上情。
    因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年10月28日於高
    雄縣鳳山市調解委員會成立調解，告訴人並具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部
    分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
