【裁判字號】    98,賠,40
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第40號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件冤獄賠償請求書所載。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，96年7 月11日修正公布施行之冤獄賠償法第12第4 項
    定有明文；又按冤獄賠償法第1 條第2 項規定，不依前項法
    令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償，而冤獄賠償之
    性質為國家賠償，依國家賠償法第12條之規定，就損害賠償
    之訴，除國家賠償法規定外，適用民事訴訟法之規定，是民
    事訴訟法第400 條第1 項規定，訴訟標的於確定之終局判決
    中經裁判者，除法律另有規定外，有既判力。即當事人不得
    就該法律關係重行起訴，易言之，凡就同一事實，於同一當
    事人間已有確定判決者，不得依通常程序更為相同之請求，
    此乃維護法律安定及訴訟經濟所必要，即所謂「一事不再理
    原則」，於冤獄賠償事件亦得適用（司法院冤獄賠償覆議委
    員會94年度台覆字第96號決定書意旨參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○前以相同事由，具狀向本院聲請冤
    獄賠償，經本院以98年度賠字第26號聲請冤獄賠償案件受理
    後，以臺灣高等法院高雄分院96年度聲減字第2297號減刑及
    定應執行之裁定，於96年11月23日始告確定，該裁定應於確
    定後始生確定力及執行力，並無回溯生效之效力，故臺灣高
    雄地方法院檢察署於96年11月23日以96執減更字第8712號指
    揮書指揮執行，以減刑徒刑執行完畢同日釋放聲請人，並無
    違誤，聲請人自96年7 月28日至96年11月23日間之執行，均
    係依法律為之，聲請人上開聲請意旨，顯有誤會，而於98年
    7 月14日決定駁回聲請人之聲請確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開決定書各1 份在卷可稽。是聲請人就已決
    定確定之同一事由，重複為本件之聲請，自有違一事不再理
    之原則，揆諸前揭規定及司法院冤獄賠償覆議委員會決定書
    之意旨，本件聲請應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
