【裁判字號】    98,審簡,5775
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗及折疊小刀
各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「攜帶」後
    補充「其所有」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載( 如附件) 。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告甲○○作案用之老虎鉗及摺疊美工刀各1 支，由卷
    附之照片觀之，其屬金屬製品，為質地堅硬之物，如持以揮
    打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危
    險性，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手竊取
    財物，尚未有所獲之際，即為人發現制止，其竊盜行為應屬
    未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。
    爰審酌被告為圖私利，率爾竊取他人財物，破壞他人對財產
    權之支配，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並
    慮及被告犯罪動機、手段及目的與被害人所受損害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲
    念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，參以被害人亦於偵查中
    表示願予被告自新機會，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之老虎鉗1 支
    及折疊小刀1 支，係被告供本件犯罪所用之物，復經被告自
    承為其所有，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
