【裁判字號】    98,司促,48711
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48711號
債  權  人  甲○○
債  務  人  訊聯公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  鴻華國際科技資訊有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
債  務  人  乙○○
一、
（一）債務人訊聯公寓大廈管理維護有限公司或乙○○應向債權
      人給付新台幣壹拾萬元，及自本支付命令送達翌日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新
      台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
（二）債務人鴻華國際科技資訊有限公司或乙○○應向債權人給
      付新台幣壹拾萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    111   月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
