【裁判字號】    98,訴,1663
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1663號
原      告  甲○○
                        樓
原      告  丙○○
原      告  乙○○
上訴人與被上訴人保證責任高雄市第三信用合作社間債務人異議
之訴事件，上訴人對於民國98年9 月30日本院第一審判決提起上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）900,000 元，應
徵第二審裁判費14,700 元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
