【裁判字號】    98,司促,54559
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54559號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰玖拾伍萬壹仟肆佰
    捌拾壹元，及自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，
    按年息百分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年五
    月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，(二)新台幣捌拾陸萬伍仟佰柒拾肆元，及自
    民國九十八年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    點○三計算之利息，暨自民國九十八年五月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
