【裁判字號】    98,易,921
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34564
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月20日3 時許，在
    高雄市三民區○○○路294 巷3 號之和欣客運九如站前，欲
    拆除該處前方流動招牌內之燈管，適有乘客即被告甲○○發
    現，遂向站務人員反應，引發乙○○之怒意，乙○○遂基於
    傷害之故意，持燈管毆打甲○○之前胸，造成甲○○受有上
    臂15公分開放性傷口之傷害。甲○○因遭乙○○襲擊，亦出
    於傷害之犯意，拾起一旁之掃帚揮擊乙○○，然為乙○○及
    時所閃躲，甲○○進而以手勒住頸部將乙○○壓制在地，致
    乙○○受有右頸部皮下淤血、左頸部擦傷皮下淤血、前胸部
    擦傷皮下淤血、右手肘擦傷、左手肘皮下淤血之傷害，因認
    被告乙○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○
    、甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。依同法第287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    撤回其告訴，各有其撤回告訴狀2 紙，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭   審判長法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
