【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  甲○○○
上列聲請人因聲請再審案件，本院於民國九十八年十月十二日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之案由欄所載「上列聲請人因竊盜等案件
」等字應更正為「上列聲請人因傷害案件」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。因
    此，刑事裁定文字有上開情形者，自應可參照民事訴訟法第
    239 條準用第232 條之規定，以裁定更正之。
二、本件聲請再審之案由為「傷害」案件，惟原裁定之原本及其
    正本之案由欄卻誤載為「竊盜等」案件，顯係誤寫，且不影
    響於全案情節與裁定本旨，揆諸上揭說明，自應更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
