【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1491號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳秀卿
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟陸佰捌拾元，及自民國九十八
年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息
，暨自民國九十八年四月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之法定代理人原為齊百邁，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○
    ○，並聲明承受訴訟，經核與法並無不合，應予准許。又被
    告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8 月31日與原告簽訂信用借款契
    約書，向原告借款新臺幣（下同）109 萬元，借款期限自93
    年9 月6 日起至98年9 月6 日止，約定按月攤還本息，利息
    前3 個月按週年利率3%固定計算，第4 個月起按週年利率12
    % 固定計算，本金自撥款日起前3 個月每月支付19,586元，
    第4 個月起每月支付24,009元，如未依約清償本息時，視為
    全部到期，並定逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；超
    過6 個月者，按前開利率20% 加計違約金。嗣被告於95年7
    月3 日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」申請債務協商，並達成自95年7 月起，分12
    0 期，利率4%，每月20,521元依各債權銀行債權金額比例清
    償各項債務，至全部清償為止之分期還款協商，並於98年3
    月3 日變更為自98年3 月起，分144 期，利率3%，每月12,9
    37元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償
    為止之分期還款協商。詎被告自98年3 月10日起即未依約繳
    納協商款，依協商約定，各債務回復依債權銀行原契約約定
    辦理，經原告核算結果，被告尚積欠原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未為清償，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    ，僅於原告聲請發支付命令時，具狀聲明異議表示該項債務
    仍存有爭議，不能給付等語。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出信用借
    款契約書、協議書、無擔保債務還款計劃、95年度銀行公會
    債務協商機制變更還款條件增補約據、還款明細表、債務協
    商還款金額資訊、帳戶授信明細資料等件為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，而被告
    於收受支付命令後雖曾具狀以該債務仍存有爭議云云而聲明
    異議，然未有任何具體之舉證及說明，自難採信，則原告主
    張之事實，應可認為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示欠款、利息及違約
    金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
