【裁判字號】    98,審易,1608
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於高雄第二監獄另案執行中）
            甲○○（原名李權平.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1529
4 號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
甲○○共同犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○與甲○○（原名李權平）共同基於為自己不法所有及
    毀損之犯意聯絡，於民國97年9 月9 日中午12時許，由甲○
    ○騎乘其所有之車牌號碼XOF-130 號重機車，後載乙○○，
    共同至乙○○先前任職之僱主丙○○位於高雄市○○區○○
    路234 巷1 號之工作室，由乙○○以銅板（未扣案）破壞搖
    控器之鐵盒後打開電捲門之安全設備後，侵入該處所，2 人
    聯手竊取置於客廳抽屜內之現金新臺幣2 萬餘元，得手後平
    分花用。嗣丙○○於同日18時許，返回該處後發現遭竊，經
    調閱錄影帶後始查獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○、甲○○於本院審理中坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢之證述相符，復有搖控器維
    修發票、照片8 張等在卷可查，足認被告2 人之自白與事實
    相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告2 人犯行，應
    堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊
    盜罪。又毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊盜之加重要件
    行為，自無成立毀損罪之餘地，起訴意旨認成立而有想像競
    合犯之適用，尚有誤會，附此敘明。被告2 人間，就前揭竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審
    酌被告2 人正值青年，不思以正途取財，未能尊重他人財產
    權，而以偷竊方式取得財物，又犯後雖坦承犯罪，態度尚可
    ，但未能賠償被害人損失等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。至被告行竊時乙○○所攜帶之5 元銅板一枚，因非違
    禁物，且未經扣案，亦無積極事證足證係被告所有，或該物
    品現尚屬存在而未滅失，為免日後執行之困難，爰未為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
