【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求股權轉讓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1194號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求股權轉讓事件，原告追加鳳新電腦有限公司為
原告，本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第1 項前段定有明文。次按原告之訴有起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款前
    段亦有明定。
二、原告起訴請求被告應就登記其名義之鳳新電腦有限公司（下
    稱鳳新公司）出資額新台幣（下同）100 萬元，轉讓登記為
    原告所有（見本院卷第71頁），嗣於本院審理中，以其與鳳
    新公司係同一人為由，請求追加鳳新公司為原告（見本院卷
    第71頁）。惟被告不同意原告所為訴之追加（見本院卷第71
    頁），又原告為自然人，鳳新公司為法人，兩者分屬不同之
    獨立人格，非同一人，原告前開主張已有誤會。再者，被告
    就鳳新公司之出資額固為本件權利客體，惟該權利移轉所涉
    權利主體乃原、被告，鳳新公司與原告就本件訴訟標的並無
    合一確定之必要，原告所為前開訴之追加，於法不符，不得
    准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
