【裁判字號】    98,附民,472
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告詐欺案件（98年度易字第751號），提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣266 萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院刑事判決諭知無罪
    在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
