【裁判字號】    98,審交簡,4700
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24564 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1 頁倒數第3行「現場照片8張
    」更正為「現場照片6 張」，及同欄第2頁倒數第3行「每公
    升0.89毫克」更正為「每公升1.14毫克」外，餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.14
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其前未受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24564號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路112之16號
                        現居高雄市苓雅區○○○路208號3樓
                            之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月17日22時許開始，在高雄市苓雅區○
    ○○路208號3樓之3飲用高梁酒至同年月18日凌晨3時許，飲
    酒完畢後遂於上址休息，至同年月18日13時40分許，仍處於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號ZU-2993號
    自用小客車離去前開處所，於同日13時45分許，行經高雄市
    苓雅區○○○路與忠孝路口時，因酒後駕車無法適切操控車
    輛因而與林伶靜所駕駛之1607-EN號自用小客車發生擦撞，
    雙方車輛均有毀損，經警到場處理交通事故時，發現甲○○
    滿身酒氣而當場查獲，隨後於同日14時20分許，測得甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.14MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖各1份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表2份及現場照片8張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG
    \L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669
    號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100MG \DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒
    精濃度達每公升0.89毫克，且其因酒醉騎乘機車而肇事等情
    ，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一
    般道路之犯行，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
