【裁判字號】    98,司票,6677
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6677號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、按本票為絕對的有價證券，其權利之行使與本票之占有，有
    不可分離之關係，故本票執票人向本票發票人行使追索權而
    依票據法第123 條規定，聲請法院為強制執行之裁定時，自
    應提出本票正本，以證明其係執票人之法律上地位，如僅提
    出本票影本時，尚不足以證明其為執票人，司法院民國75年
    7 月10日（75）廳民三字第1406號函參照。本件聲請人未提
    出本票原本，經本院於民國98年9 月28日裁定命其應於送達
    之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國98年10月5 日送達
    聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，依上
    開之意旨，難認聲請人為執票人，其聲請自無從准許，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
