【裁判字號】    98,審聲,332
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第332號
聲  請  人  活力岩企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾捌萬柒仟捌佰伍拾柒元或同額之陽信銀
行不記名可轉讓定期存單後，本院九十七年司執字第八四五八三
號執行事件就坐落於高雄市○○區○○段第六八九、同段第六九
0 號土地第三三四八建號（即門牌號碼為高雄市○○區○○街三
十號地下室一樓）及三三四九建號（即門牌號碼為高雄市○○區
○○街二十八號）之強制執行程序，於本院九十八年補字第一五
七三號事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第1573號）為由，聲請裁定停止本院97年度司執字
    第84583 號請求返還房屋等之就坐落於高雄市○○區○○段
    第六八九、同段第六九O 號土地第三三四八建號（即門牌號
    碼為高雄市○○區○○街三十號地下室一樓）及三三四九建
    號（即門牌號碼為高雄市○○區○○街二十八號）之強制執
    行事件，經本院依職權調取98年度補字第1573號、97年度司
    執字第84583 等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定
    之要件相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停
    止，將導致相對人不能即時取得對於執行標的物之占有使用
    之損害。是故本院審酌相對人執行標的物之房屋現值為新台
    幣（下同）4,097,800 元（0000000 ＋333,400 ＝4,097,80
    0 ），本件若暫予停止執行程序，相對人因而無法運用執行
    標的物之期間損害額應以4,097,800 元為限，再參酌本案訴
    訟可上訴至第三審，且本件訴訟可上訴至第三審，以系爭訴
    訟事件可能經過之訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為辦案
    期限為1 年4 月；第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限
    則為1 年）等情事，按法定週年利率5%計算，相對人之所受
    損害應為887,857 元（計算式：4,097,800 元×5%×4 年4
    月≒887,857 元，元以下四捨五入），爰酌定為本件之相當
    擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
