【裁判字號】    98,家救,154
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第154號
聲  請  人  乙○
訴訟代理人  江順雄律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚及酌定監護等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人乙○以其與相對人甲○○間請求離婚及酌定監護
    等事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助等情，業據其提出戶籍謄本、驗傷診斷書影本、本
    院96年度家訴字第214 號和解筆錄影本、法律扶助基金會高
    雄分會申請人資力詢問表及審查表影本各1 件以為釋明。經
    查：聲請人全戶人口數4 人，可扣除人口數1 人，應計算人
    口數3 人；全戶可處分收入0 元，收入上限32000 元；全戶
    可處分資產0 元，資產上限500000元，符合法律扶助基金會
    受法律扶助者無資力的認定標準，此有聲請人所提出之法律
    扶助基金會高雄分會審查表准予全部扶助之影本1 件在卷可
    佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其
    所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶助基
    金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案。亦有
    聲請人所提法律扶助基金會高雄分會申請人資力詢問表影本
    1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與
    前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
