【裁判字號】    98,司拍,1768
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1768號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王一凱於民國95年8 月24日向聲請人
    甲○○借用新台幣（下同）2,300,000 元，原約定借貸期間
    為6 個月，惟屆期案外人王一凱尚有400,000 元未清償，故
    案外人王一凱旋於民國97年9 月30日以其所有座落於高雄市
    前鎮區○○段○○段259 、259-1 號土地及其地上第2295建
    號建物等不動產，設定400,000 元普通抵押權為擔保，約定
    清償期為民國101 年8 月24日，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國97年10月24日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在
    案。又案外人王一凱屆期仍未清償，迭經催討均置之不理，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票
    影本共6 件為證。
三、查本件抵押權所擔保之債權，約定債務清償日期為民國 101
    年8 月24日，有他項權利證明書、抵押權設定契約書在卷可
    稽，聲請人雖以案外人王一凱屆期未清償為由，執以請求裁
    定准予拍賣抵押物，惟經檢視抵押權設定契約書所載之債務
    清償期尚未屆至，是聲請人請求裁定准予拍賣抵押物，違背
    民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
