【裁判字號】    98,易,1021
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19687
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第2484號判處有期徒刑3 月確定，於民國94
    年12月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因乙○○之
    母邱育玲於97年8 月28日，向和潤企業股份有限公司（下稱
    和潤公司）辦理貸款購車，並以所購買之車牌號碼6330-XM
    號自用小客車1 輛設定動產抵押權予和潤公司，作為還款之
    擔保，雙方約定貸款金額為新臺幣（下同）34萬9416元，應
    自97年8 月28日起至102 年8 月28日止，每月為1 期，共36
    期，每期償還9706元，嗣邱育玲繳納3 期之分期款項後，因
    經濟狀況不佳，於97年12月27日主動與和潤公司聯繫，表示
    終止貸款契約，且擬交還該車，經和潤公司同意，並於翌日
    （即97年12月18日）派員取回該車。乙○○為求有車代步，
    明知未取得邱育玲之授權，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿
    姊」之成年女子共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年12月19日13時42分，在不詳地點，由「阿姊」撥打電話予
    不知情之和潤公司職員，佯稱其係「邱育玲」，經其子（即
    乙○○）表示要繳交車款，要求將車取回云云，並留下電話
    以供聯絡，經和潤公司職員於同日14時46分，撥打該電話與
    「阿姊」聯絡，「阿姊」續誆稱：其子（即乙○○）會負責
    繳納貸款云云，致和潤公司陷於錯誤，於97年12月25日同意
    乙○○取回上開車輛，嗣劉軍瑜均未依約繳納分期款項，和
    潤公司遂寄發存證信函通知邱育玲，經邱育玲致電和潤公司
    問明上情，和潤公司始知受騙。
二、案經和潤公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱（見本院易字卷第26頁、
    第34頁背面、第36頁背面），核與證人即告訴代理人丙○○
    、證人邱育玲於偵查中之證述（見他字卷第13頁至第15頁）
    相符，並有97年12月18日電話譯文1 份、97年12月19日電話
    譯文2 份（見偵字卷第3 頁至第4 頁）、98年2 月4 日電話
    譯文1 份（見本院易字卷第27頁至第29頁）、債權讓與暨動
    產抵押契約書、動產擔保交易登記附條件買賣設定登記申請
    書、和潤公司應收展期餘額表、和潤（運）公司車輛出場放
    行單各1 份（見他字卷第3 頁至第8 頁）可稽，足認被告自
    白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿姊」之成年女子間，有犯意之
    聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。又被告有如事實欄所
    述之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是其
    前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告為求有車代步，卻不思以正途解決其母
    之財務困境，以取回上開車輛，竟向被害人公司詐稱欲繳交
    車款，而將車取回，致正當經營之被害人公司受有損害，行
    為誠有不該，但被告犯後坦承犯行，表示悔意及願協助被害
    人公司追回上開車輛，及其犯罪之動機、目的、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 頁、第28條、47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
