【裁判字號】    98,抗,58
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第58號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月
29日本院98年度司票字第6725號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國98年間曾不定期與銀行協商，
    但始終得不到銀行的幫助，還遭受銀行派人催討及催收人員
    不斷羞辱，抗告人在失望之餘，不知如何是好。又抗告人既
    誠心誠意與銀行協商，望請銀行給予時間，勿影響抗告人工
    作，爰依法提出抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
三、經查：相對人主張執有以抗告人為發票人、發票日為95年1
    月29日、票面金額新台幣100 萬元之本票1 紙（以下稱系爭
    本票），並載明免除作成拒絕證書，惟經屆期提示仍未獲付
    款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據
    其提出系爭本票1 紙為證。再依形式上審核該本票其上應記
    載事項均已齊備，要無票據無效之情形存在，從而抗告人既
    為發票人，依法自應負發票人責任，從而原法院審核後認其
    聲請於法並無不合而予准許在案，洵無違誤。至抗告人雖以
    目前正與銀行協商債務云云而為爭執，然該等事由性質上乃
    屬相對人得否享有實體上權利義務之爭執，揆諸前揭說明，
    此節既非本院於抗告程序所得審酌，應由抗告人另行提起訴
    訟以資解決，方屬適法。故抗告人據以提起本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法官  楊國祥
                                    法官  林書慧
                                    法官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
