【裁判字號】    98,審交訴,196
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
643號)，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑3年1月、5年1月（該2罪復經裁定應執行
    有期徒刑7年7月）及3月確定，合併執行於民國85年2月17日
    縮短刑期假釋出獄；又於假釋期間，因肅清煙毒條例、賭博
    、過失致死等案件，經法院分別判處有期徒刑3年9月、5月
    （該2罪復經裁定應執行有期徒刑4年2月）及6月確定，另撤
    銷假釋，連同殘刑有期徒刑4 年9 月28日，合併執行再於91
    年4 月19日假釋出獄。復因施用毒品案件，經撤銷假釋執行
    殘刑，其前所犯肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3
    年1 月，減為有期徒刑1 年6 月確定，與其前所犯麻醉藥品
    管理條例之罪，合併定應執行刑為有期徒刑6 年5 月確定，
    於96年7 月16日執行完畢。詎乙○○不知悔改，於97年12月
    31 日14 時10分許，騎乘車牌號碼XKI —735 號重型機車，
    沿高雄縣鳳山市○○路由南往北行駛，行經瑞竹路246 號時
    ，因與沿瑞竹路由北往南方向逆向行駛，由甲○○○所騎乘
    之腳踏車發生擦撞，致甲○○○人車倒地，受有腹部挫傷、
    右大腿挫擦傷及右膝挫擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。乙○○知悉肇事，甲○○○因此受有傷害，竟未採取必
    要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情況下，
    旋即駕車離去現場而逃逸。嗣經路人記下車號報警循線查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○於警訊所述之情節相
    符，並有大東醫院乙種診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、高雄縣政府警察局交通隊
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各1 份及現場照片17幀在
    卷可稽，是被告之自白與事實相符，被告上開肇事致人受傷
    後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告前因
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑3年1月、5年1月（該2罪復經裁定應執行有期徒刑
    7年7月）及3月確定，合併執行於民國85年2月17日縮短刑期
    假釋出獄；又於假釋期間，因肅清煙毒條例、賭博、過失致
    死等案件，經法院分別判處有期徒刑3年9月、5月（該2罪復
    經裁定應執行有期徒刑4年2月）及6月確定，另撤銷假釋，
    合併殘刑有期徒刑4年9月28日，合併執行再於91年4月19日
    假釋出獄。復因施用毒品案件，經撤銷假釋執行殘刑，其前
    所犯肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年1月，減為
    有期徒刑1 年6 月確定，與其前所犯麻醉藥品管理條例之罪
    ，合併定應執行刑為6 年5 月確定，於96年7 月16日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救
    助而擅離現場，實有不該，惟其僅因一時失慮，而擅離現場
    ，犯後已坦承犯行，且被害人當時逆向行駛，對本件交通事
    故亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    29    日
                    交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10     月    29    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
