【裁判字號】    98,司拍,1659
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1659號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  盈得祥漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文、又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：相對人盈得祥漁業股份有限公司於民國
    83年8 月12日以其所有如附表所示之動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（以下同）40,000,000元之最高限額動
    產抵押權，擔保一切債務之清償，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年4 月10日邀同盈新祥漁業股份有限公司
    、盈國祥漁業股份有限公司、朱芳慧、朱益興、呂建翰為連
    帶保證人向聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司借用
    32,200,000元，約定清償期為民國102 年4 月30日，其還款
    方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算。詎
    清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出船舶抵押借款契約書影本1 件、船舶登記
    簿影本1 件、台灣省政府交通處高雄港務局船舶登記證書影
    本、高雄市漁業管理處擔保動產交易登記書影本各1 件為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
