【裁判字號】    98,審易,2708
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第28013 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國98年6 月初在高雄市○○路與民族路口的花旗
    銀行前，將其在中華郵政公司麟洛郵局開立之帳號：000-00
    000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼以新臺幣（下同）
    2,000 元之代價售予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用
    ，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共
    同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、
    年籍均不詳之成年人，於98年6 月8 日下午15時32分許，以
    電話向吳桂英佯稱係其朋友，因生病而有急用云云，致吳桂
    英陷於錯誤不疑有他，而於同日前往中華郵政公司普仁郵局
    臨櫃匯款10,000元至被告之上開帳戶內，並旋遭提領一空。
    嗣吳桂英發覺受騙，始知上情，因認被告涉犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。而此項訴訟法上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，此亦有最高法院60年台非字第77號判例意旨可資
    參照。
三、查本件係於98年10月21日繫屬本院乙節，有臺灣高雄地方法
    院檢察署98年10月15日雄檢惠萬98偵28013 字第16349 號函
    其上之本院收狀戳在卷可按，惟被告前因於98年6 月初某日
    ，在高雄市○○路與大順路口之花旗銀行前，將同一帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付某真實姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員，幫助該集團成員於同年月8 日詐騙被害人劉秀美，
    致其陷於錯誤，匯款8 萬元至被告前述帳戶之幫助詐欺取財
    犯行，業經該署檢察官以98年偵字第23553 號聲請簡易判決
    ，嗣於98年9 月23日由本院以98年度審簡字第5411號繫屬審
    理中，此有該署檢察官98年偵字第23553 號聲請簡易判決處
    刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其所涉犯罪
    事實與本件顯有想像競合之裁判上一罪之關係，堪認同一案
    件甚明，則檢察官再就此同一案件向本院重行聲請簡易判決
    ，揆諸前揭意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
