【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第198號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因妨害兵役等案件，對於臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官之執行指揮命令（96年度執減更字第10126 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案
    件、搶奪案件及妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑，其中
    妨害兵役案件部分，核符合易服社會勞動之要件，檢察官指
    揮書竟捨棄而未予易服社會勞動之執行，且未具體說明未予
    易服社會勞動之理由，其指揮書有失妥當，爰依刑事訴訟法
    第484 條聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在
    此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動。受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，不符第1 項易科罰金之規定者，得
    依前項折算規定，易服社會勞動，刑法第41條第1 項至第3
    項亦有明文。又中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院
    大法官釋字第662 號解釋可資參照。據此，受有期徒刑宣告
    之受刑人，關於數罪併罰，須數宣告刑均得易科罰金者，始
    得聲請易服社會勞動。
三、本件受刑人甲○○前於民國85年間因犯懲治盜匪條例案件，
    經本院以85年度訴字第2264號判處有期徒刑8 年確定；於85
    年間因搶奪案件，經最高法院86年台上字3369號判處有期徒
    刑3 年確定，並經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第30
    2 號裁定，定其應執行刑有期徒刑10年6 月。其復於86年間
    因妨害兵役案，經本院以86年訴字第2641號判處有期徒刑7
    月確定，復經本院以86年度聲字第1926號裁定，定其應執行
    有期徒刑11年5 月確定。嗣因聲請減刑，本院於96年12月18
    日以96年聲減字第8812號裁定，就妨害兵役案件減為有期徒
    刑3 月15日，再與懲治盜匪條例案件判處有期徒刑8 年、搶
    奪案件判處有期徒刑3 年，定其應執行有期徒刑11年確定，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度執檢更字第1012
    6 號指揮書執行前述徒刑，現於臺灣綠島監獄執行中，此有
    前述判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。
    是本件受刑人甲○○所犯上開數罪，分別受有期徒刑8 年、
    3 年及3 月15日之宣告，依前揭說明，不得易服社會勞動。
    檢察官將受刑人發監執行，於法洵無不合，受刑人以所犯妨
    害兵役案件部分，認符合易服社會勞動之要件為由，對檢察
    官之執行指揮聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
