【裁判字號】    98,審交簡,4639
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25777 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充為「道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）」及「照片4 張」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.14
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    致自摔倒地成傷，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且
    其前於96年間曾因酒後駕車，經本院論罪科處罰金之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，檢察官因而請
    求從重量刑等情，實屬不該，惟念其實際未肇事，犯後坦承
    犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25777號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○街11巷21弄3之1
                        4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）96年6月12日晚間酒後騎乘機車撞人
    肇事而犯有刑法第185條之3條之罪嫌，為本署檢察官以97年
    度撤緩偵字第15號聲請簡易判決處刑，由法院判處罰金新臺
    幣60000元確定，於97年4月17日執行完畢。
二、詎其根本罔顧自己與他人之交通安全，於98年5月30日晚間
    飲用酒類至31日凌晨0時許後，騎乘車牌號碼377—EEG號重
    型機車行駛於路上。嗣於0時5分許，於行經高雄市前鎮區○
    ○○路392號前時，不慎自摔而倒地成傷。因到場處理之員
    警發現其昏睡、泥醉而意識模糊，遂於0時36分當場施以呼
    氣酒測，發現其呼氣中酒精濃度仍有1.14mg／l，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表、訪談
    紀錄、現場圖及照片在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。又其
    再次酒後駕車，此有本署檢察官97年度撤緩偵字第15號聲請
    簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，請審
    酌其犯罪頻率與同質性，科處有期徒刑2月，同時諭知以新
    臺幣2000元折算一日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
