【裁判字號】    98,司促,48870
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第48870號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文，次按，保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不
    足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年
    上字第93號判例要旨參照。
二、經核，依債權人聲請狀之請求原因事實所載，案外人溫建龍
    係借款人，而債務人甲○○係一般保證人，依最高法院18年
    上字第93號判例意旨，債權人未就主債務人（即案外人）溫
    建龍之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證
    債務人甲○○發支付命令請求代償，是以，本院於民國98年
    10 月5日裁定命債權人應於送達之翌日起5 日內補正對案外
    人溫建龍財產強制執行無效果之證明文件，該裁定已於民國
    98年10月12日送達債權人，有送達證書附卷可稽，然債權人
    迄今逾期仍未據補正，故其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
