【裁判字號】    98,交抗,760
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第760號
抗  告  人  乙○○
受  處分人  甲○○
上列抗告人因對於受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議
案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年10月6 日裁定（98年
度交聲字第2372號；原處分案號：高雄市政府交通局98年8 月19
日高市交裁字第裁32-TA0000000號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件違規當時駕駛人並非受處分人「甲○○
    」，而是抗告人乙○○。為此，提起抗告，請准撤銷原處分
    吊扣牌照3 個月之處分云云。
二、原裁定略以：按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件
    處理辦法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於
    「受處分人」，如非受處分人而聲明異議，即難認該異議合
    於法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。本件違反道路
    交通管理事件裁決書之受處分人為「甲○○」，有高雄市政
    府交通局高市交裁字第裁32-TA0000000號裁決書1 份附卷可
    稽（見原審卷第4 頁背面），而本件具狀聲明異議之聲明異
    議人為「乙○○」（係受處分人之子，見原審卷第11、12頁
    ），並非受處分人，依法自無異議之權。是異議人既非本件
    違反道路交通管理事件之受處分人，揆諸前揭規定，並無聲
    明異議之權限，其異議不合法律上之程式，且無從補正等語
    ，因依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，而駁回異議
    。經核並無違誤，抗告人仍執前詞提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
