【裁判字號】    96,上,66
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第66號
上  訴  人  欣德路通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
被上訴人    乙○○
法定代理人  丁○○
被上訴人    益大利通運有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月7 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「法官黃科瑜」記載，應更正為「法官林健彥
」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
被上訴人如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並
按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
