【裁判字號】    98,抗,309
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第309號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，抗告人對於民國98年9
月22日台灣屏東地方法院98年度訴字第239 號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為法定必
    備程式；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件抗告人提起第二審上訴未據繳納裁判費，經原法院於民
    國98年8 月14日裁定命抗告人於送達後10日內補正，該裁定
    並於98年8 月24日送達抗告人，有送達證書1 紙附卷可稽（
    原審卷第136 頁），抗告人逾期迄今仍未補正，亦有原法院
    民事科查詢簡答表3 紙在卷可憑（原審卷第137 至139 頁）
    ，其上訴自難認為合法。原法院據此駁回其上訴，並無違誤
    。抗告意旨以本案侵權行為損害賠償事件，未調查清楚有失
    公平、公正為由，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  梁美姿
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
