【裁判字號】    98,上訴,1454
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3331號中華民國98年9 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3916號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑10月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前
    有多次施用毒品前科，且曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再
    次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被
    告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並
    斟酌被告之犯罪動機、手段、持有毒品數量，以及被告之智
    識程度等），在客觀上並無不當之處。上訴人雖於民國98年
    10月9 日上訴期間屆滿前，具狀提起上訴，但上訴理由狀僅
    空言表示因母親殘障，需要照顧，請法外開恩，讓被告在外
    好好照顧母親云云，指摘原判決不當。並未敘述原審判決之
    量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比
    例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀
    在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
