【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪，經臺灣屏東地方法院、臺灣
士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就
有期徒刑部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
