【裁判字號】    98,簡上,51
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年10月6 日所為之
98年度簡上字第51號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    375 條第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審
    判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第7 編「簡易程序
    」中，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規
    定即明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達
    判決時，即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前
    段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑後，由本院苗栗簡易庭於民國98年6 月9 日以98年
    度苗簡字第437 號為第一審簡易判決，嗣經檢察官不服提起
    上訴，本院管轄之第二審合議庭於98年10月6 日以98年度簡
    上字第51號為第二審判決確定。依據上開說明，上訴人依法
    不得上訴於第三審之法院，上訴人猶對本院所為之第二審確
    定判決聲明不服而提起上訴，即為法律上所不准許，應以裁
    定駁回之。至本院98年度簡上字第51號判決書正本後端固誤
    載「如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
    狀」等字句，惟此為教示記載之錯誤，不因上開誤載，即使
    不得上訴之案件成為得上訴之案件。另本件既係不得上訴於
    第三審之案件，依刑事訴訟法第405 條之規定，本件裁定亦
    不得抗告，均併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
