【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第214號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年10月21日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項應增列原告其餘之訴駁回，訴訟
費用負擔部分則改為第三項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。次按所謂顯然錯誤，乃
    指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判
    決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯
    然錯誤（41年台抗字第66號裁定意旨參照）。
二、查本院前開之判決原本及正本之事實理由欄已載明原告逾主
    文第1 項所示之請求為無理由，惟主文未為「原告其餘之訴
    駁回」之諭知，顯然有誤，應予更正。爰依首開規定及判例
    意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭審判長  宋 國 鎮
                        法  官  王 萬 金
                        法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
