【裁判字號】    98,司,26
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第26號
聲  請  人  乙○○
                        段28.
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人國家衛生研究院捐助章程事件，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人國家衛生研究院捐助章程第十一條准予變更為如附表修
正後條文所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織；民法第62條、第63條分別定有明文。次按法院
    依民法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應
    徵詢主管機關之意見；非訟事件法第62條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人國家衛生研究院之董事長
    ，茲為因應業務需要，經該財團法人第5 屆董事會於民國97
    年9 月25日召開第4 次會議決議修正捐助章程第11條之內容
    ，並經報請主管機關行政院衛生署同意在案，爰提出法人登
    記證書、行政院衛生署98年1 月19日衛署醫字第0980001023
    號准予備查函文（以上均影本）、該財團法人董事會會議紀
    錄、修正後捐助章程、修正前後捐助章程條文對照表等件，
    聲請裁定准予為必要之變更處分等語。
三、經查，聲請人聲請准予變更該財團法人捐助章程第11條如附
    表條文所示，核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民
    法前揭法條規定亦無牴觸，並經主管機關行政院衛生署以前
    揭函文准予備查在案，是其聲請變更捐助章程，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附表：
  ┌─────────────┬─────────────┐
  │修正前條文                │        修正後條文        │
  ├─────────────┼─────────────┤
  │第十一條：                │第十一條：                │
  │董事會休會期間，由常務董事│董事會休會期間，由常務董事│
  │會依董事會決議，代行其職務│會依董事會決議，代行其職務│
  │。常務董事會議每三個月召開│，必要時得召開常務董事會會│
  │一次，必要時得召開臨時會議│議。常務董事會議之決議，應│
  │。常務董事會議之決議，應有│有常務董事總額過半數之出席│
  │常務董事總額過半數之出席，│，及常務董事過半數同意行之│
  │及常務董事過半數同意行之。│。常務董事因故不能出席會議│
  │常務董事因故不能出席會議時│時，得委託其他常務董事代行│
  │，得委託其他常務董事代行職│職權。但每一常務董事以受一│
  │權。但每一常務董事以受一人│人委託為限。              │
  │委託為限。                │                          │
  └─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
