【裁判字號】    98,婚,87
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第87號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國96年7 月
    18日結婚，其後被告於96年12月間來台與原告共同生活約一
    月餘，之後被告即吵著回大陸地區，隨即於97年1 月23日出
    境。其後原告多次與被告聯繫，被告均表達不願返回臺灣，
    當時原告亦將來台手續資料及來回機票均辦妥交付被告，且
    為被告辦理行動電話並繳費，惟嗣後被告亦拒絕收受原告電
    話、簡訊。被告返回大陸後已逾1 年餘，迄今不願返家與原
    告同居，足見被告已無意維持婚姻，且顯有故意不履行同居
    義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第10
    52條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第
    1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀略以：兩造經人
    介紹2 日後即在沒有任何感情基礎下結婚。被告除給付介紹
    人人民幣3.6 萬元，還在家裡辦結婚酒，共花去人民幣1.6
    萬餘元，原告除給被告黃金項鍊及黃金戒指外，並未給付任
    何聘禮。96年11月上旬，被告與原告至臺灣苗栗之原告家，
    雙方生活不足40日，因原告患有性功能障礙且未事先告知，
    因此雙方產生婚姻裂縫。被告於96年12月返回大陸，被告曾
    多次去電問原告是否病已治好，答覆是沒治好。原告從未給
    被告生活費，是原告放棄被告。現原告提出離婚，被告表示
    同意，但認為原告應負全部責任，並且賠償損失包括青春損
    失費新台幣（下同）20萬元及結婚花費8 萬元等語置辯。
五、查原告主張被告為大陸地區人民。兩造於96年7 月18日結婚
    ，被告於96年12月間來台與原告共同生活約1 月餘，即要求
    回大陸地區，隨即於97年1 月23日出境。嗣後原告與被告聯
    繫，被告均表達不願返回臺灣，當時原告亦將來台手續資料
    及來回機票均辦妥交付被告，且為被告辦理行動電話並繳費
    ，惟被告其後亦拒絕收受原告電話、簡訊之事實，業據其提
    出結婚登記證、戶籍謄本、行動電話通信明細表為證，且經
    證人即原告伯父張慶宗到庭證稱：被告對於台灣生活不適應
    ，每日均晚起且不做家事，每日均使用電話與大陸友人聯絡
    ，且時常吵著要回大陸，也沒有說何時回來等語明確，復經
    本院向苗栗縣苑裡鎮戶政事務所調閱兩造結婚登記資料無誤
    ；另經本院查詢被告之入出境紀錄，被告於96年12月16日入
    境，97年1 月23日出境，有法務部入出境連結作業查詢單在
    卷可參，是自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台約1
    月餘，自97年1 月出境迄今已逾1 年9 月，被告長期離家未
    歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與
    原告共同生活之意願，可認其有拒絕同居之主觀情事。此外
    ，被告雖以原告患有性功能障礙且未事先告知等情不願返回
    臺灣，惟按夫妻雙方應以誠摯為基礎，互愛互諒、相互扶持
    ，共同建立和諧美滿之家庭，以永久共同生活為目的，夫妻
    間性生活顯非婚姻之唯一目的，況被告並未舉證證明原告確
    患有不治之性功能障礙疾病，且已危及兩造婚姻之維繫，被
    告僅來台與原告相處未至40日，婚姻生活甫起步，兩造尚未
    磨合、溝通，即徒以原告患有性功能障礙即不願返回臺灣與
    原告共同生活，顯難認為係不能同居之正當理由，揆諸上揭
    判例意旨，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第10
    52條第1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
    至於被告抗辯原告應賠償青春損失費及結婚費等語，倘如被
    告確有起訴之意，應由被告另行具體表明訴之聲明、請求之
    法律依據、原因事實等，循法律程序主張之，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
