【裁判字號】    98,苗簡,865
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第865號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公
警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○」之署
押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因交通違規遭警取締時，為脫免遭告發處罰，而
    冒用其兄長甲○名義供警開單舉發，所為足以影響警察、監
    理機關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○
    無辜受交通違規之處分之犯罪情節與所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單（內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第Z00000000 號）由違規行為之行為
    人簽名於移送聯後，其姓名則自動複寫至存根聯，是被告於
    舉發違反道路交通管理事件偽簽「甲○」之姓名，其偽造之
    「甲○」署押共2 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4771號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮白西里3鄰白西15號
                          （在監）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7
    月，嗣經減刑為有期徒刑3月15日確定，甫於96年7月15日執
    行完畢。猶不知悔改，於97年11月1 日17時10分許，在國道
    一號高速公路北向65.2公里處（屬桃園縣楊梅鎮），因駕車
    跨越槽化線違規為警攔查，其因駕照遭吊扣為圖規避無照駕
    駛之罰則，竟基於偽造署押、行使偽造私文書之犯意，謊報
    其兄「甲○」之姓名、年籍，供警方製作舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並在該通知單之「收受通知聯者簽章」欄
    內，偽簽「甲○」之姓名，以示甲○業已收受告發通知單，
    再持交員警收執而行使之，足生損害於甲○及警察機關對舉
    發違反道路交通管理事件之正確性。嗣因甲○發現因違規遭
    開單後向新竹區監理所苗栗監理站提出申訴，始循線查獲上
    情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人甲○之警詢筆錄。
  （三）內政部警政署國道公路警察局公警局舉發違反道路交通
        管理事件通知單1張（偵卷頁6）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第216條、210條之行使偽造私文書
      罪嫌。
（二）被告偽造「甲○」署押之行為，係偽造私文書之階段行為
      ；其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行
      使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）上開告發通知單上偽造之「甲○」署名，請依刑法第219
      條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
