【裁判字號】    98,苗簡,802
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第802號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2226號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情形
，改依通常訴訟程序，被告於審理中自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」、「中華郵
    政股份有限公司卓蘭郵局98年10月7 日函附客戶歷史交易清
    單1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度，並與被害人達成和解，賠償所受損失（見98
    年度易字第735 號卷第25頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行
    ，被害人於本院行準備程序時表示願原諒被告並給予緩刑之
    意（見本院98年10月7 日準備程序筆錄，同上頁數），足認
    被告經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
    核各情，認原審所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2226號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里8鄰坪林100之
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國97年11月2 日晚間11時50分許，在
    台中市○○區○○路空軍一號巴士站，將向中華郵政股份有
    限公司卓蘭郵局所申請開立帳號為000- 00000000000號帳戶
    之金融卡，寄送至桃園縣中壢市之空軍一號巴士站，交付予
    真實姓名年籍不詳之人，並以電話告知該人金融卡密碼後，
    再由該人交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪集團作
    為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不法犯罪
    集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之存摺、金
    融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，由
    其中不詳年籍成員，於97年11月3日下午6時許，以電話聯絡
    乙○○，佯稱係奇摩網路詐騙中心人員，告以先前網路購物
    款項可辦理退款，乙○○不疑有他，旋即持金融卡前往台北
    市○○○路○段390號自動櫃員機，依其指示操作轉帳匯款新
    台幣29986 元至甲○○前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋
    即遭不法犯罪集團提領一空。後因乙○○發覺有異，報警後
    始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人即被害人乙○
    ○之證詞；（三）中華郵政股份有限公司卓蘭郵局函附被告
    向該行所申請帳號為000-00000000000 號帳戶之開戶申請基
    本資料及交易往來明細1 份；（四）證人乙○○匯款入被告
    帳戶之匯款單1紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
