【裁判字號】    98,訴,541
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國98年8 月10日執行羈押。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    ，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項
    定有明文。查本案羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為
    符合延長羈押之要件，爰裁定自98年11月10日起延長羈押2
    月，其理由如下：
（一）被告犯罪嫌疑重大：
      被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
      第一級、第二級毒品罪，業據檢察官提出證人戊○○、丁
      ○○、乙○○、己○○、丙○○等證人之警詢、偵訊筆錄
      為證，並有記載被告與上開證人聯繫涉嫌交易毒品之通訊
      監察譯文在卷足憑，又經本院於98年10月8 日詰問證人戊
      ○○、丁○○、乙○○、己○○等證人在案，綜合勾稽上
      開證據資料，足認為被告犯罪嫌疑重大。
（二）羈押原因繼續存在：
      被告所犯為毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販
      賣第一級、第二級毒品罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑
      之罪，審酌被告所涉犯之重罪，其可預期判決之刑度既重
      ，被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可
      能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，況本件尚有證
      人丙○○於本案審理中尚未到庭應訊，考量販賣毒品之性
      質、刑度、販賣行為係屬於對向犯關係、證人擔慮到庭供
      述可能遭受之風險不利等因素、本院認為非無相當理由認
      為被告有逃亡、或勾串證人之虞。
（三）仍有羈押之必要性，且無法由具保等替代性處分取代羈押
      裁定：
      本院斟酌販賣毒品罪之性質、刑度、本案之審理時程、進
      度，為保全審判、執行程序之順利進行、擔保證據之純潔
      ，不受污染等原因，認命被告具保、責付或限制住居等侵
      害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順
      利進行，認繼續羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後
      必要手段，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，應無
      逾越憲法第23條規定之比例原則，與憲法第8 條保障人民
      身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背。此
      外聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列各款不得羈押被告
      之事由。
三、本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認仍
    有繼續羈押之必要，應自98年11月10日起，予以延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  林 信 旭
                                   法  官  羅 貞 元
                                   法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
