【裁判字號】    98,家聲,148
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第148號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，應依聲請
    人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1 項定有明文。又按民法第1059
    條第5 項所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地法
    院管轄，子女有數人，其住所或居所不在一法院管轄區域內
    者，各該住所或居所地之法院俱有管轄權，家事非訟事件處
    理辦法第2 條第1 項、同條第2 項準用非訟事件法第122 條
    第2 項，亦有明文。
二、聲請意旨略以：案外人（聲請人誤載為相對人）丙○○為聲
    請人丁○○、戊○○、己○○之父；為聲請人乙○○、甲○
    ○之祖父。案外人丙○○原應從其父，即案外人翁森榮之姓
    氏，卻因日據時期婚姻戶籍法不甚嚴謹，竟於案外人翁森榮
    與案外人張敏（即案外人之母）離婚後，變更為案外人張敏
    之螟蛉子（養子），遂從其姓為「張」，直到案外人丙○○
    於民國54年1 月10日辭世前均未變更。惟此舉不僅令聲請人
    誤用張姓，於清明祭祖時以張姓身份舉香膜拜翁氏祖先，造
    成人倫錯亂之現象，且恐日後子孫血統混淆、導致宗親體制
    錯亂。是聲請人繼續沿用張姓確有不利之影響等語。爰依民
    法第1059條第5 項之規定，聲請宣告變更聲請人之姓氏回復
    為案外人翁森榮之「翁」姓等語。
三、查聲請人係以案外人丙○○之子孫之身分，依民法第1059條
    第5項之規定聲請變更其等之姓氏，依上開家事非訟事件處
    理辦法第2條第1項、第2項規定，本件自應由其等之住所或
    居所地之法院管轄。而聲請人丁○○居住在台北市北投區，
    係屬於台灣士林地方法院管轄，其餘聲請人分別居住在台北
    縣新莊市或板橋市，均屬於台灣板橋地方法院管轄。是本件
    應由台灣士林地方法院或台灣板橋地方法院管轄。聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請，尚有未洽。爰依職權將本件移送多
    數聲請人居住之台灣板橋地方法院審理。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭法官  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  劉文倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
