【裁判字號】    98,補,528
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第528號
聲  請  人  甲○○
                        10號.
上列聲請人與苗福汽車股份有限公司間呈報清算人事件，聲請人
聲請未據繳納聲請程序費用，查本件聲請依非訟事件法第14條第
1 項之規定，應徵聲請程序費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件
法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定聲請程序費用標的價額部分，應於送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
