【裁判字號】    98,苗簡,863
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第863號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    （現於臺灣苗栗看守所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4991號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器使用
    之螺絲起子竊取、所竊取之物、價值、所生之危害、犯後態
    度，生活狀況、智識程度，併參酌被告於犯罪後未發覺前，
    主動向警方自首並接受裁判等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按「供犯罪所用或犯罪預備之物，依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項規定，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。又
    共同正犯因相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，基於
    責任共同原則，應對全部犯罪事實共同負責，故對於共同正
    犯間供犯罪所用或犯罪預備之物，亦均應為沒收之諭知」（
    最高法院98年度台上字第1597號刑事判決參照）。本件供共
    犯劉邦賜及被告丙○○供犯罪所用之螺絲起子，雖係共犯劉
    邦賜所有，然未據扣案，為免將來執行困難，爰不另為沒收
    之諭知。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、、第28條、第47條第1 項
        、刑法第62條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4991號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣三灣鄉內灣村6鄰內灣3-1
                            號（另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒
    刑5月確定，於95年3月9日執行完畢。竟不思悔改，夥同劉
    邦賜（另由警續行追查）共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於95年5月8日凌晨2時40分許，攜帶客觀上足供凶器使
    用之螺絲起子1支，前往苗栗縣南庄鄉東村12鄰27號甲○○
    ，由劉邦賜利用上開螺絲起子撬開置放香油錢之木箱後，共
    同竊取其內之香油錢，及櫃檯內之金錢、紀念幣1枚（以上
    共計價值約新臺幣12000元）等財物。二人得手後，再與後
    來才抵達之不詳姓名年籍友人（僅該當收受贓物，未構成竊
    盜），分成3等份花用。嗣因丙○○另涉嫌其他竊盜案件在
    押，經警於98年5月20日借提，而在有偵查犯罪職權之機關
    尚不知何人為竊嫌前，主動向警方自首坦承上開竊盜案件並
    接受裁判，始破獲全案。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報由臺灣新竹地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告丙○○之警詢筆錄（竹檢偵卷頁4-7）、偵訊筆錄（
      竹檢偵卷頁27-32）：被告自白上開竊盜犯行。
（二）證人乙○○（甲○○會計）之警詢筆錄（竹檢偵卷頁11-1
      2）：甲○○遭竊之情節。
（三）竊案現場監視錄影光碟1片暨翻拍照片2張（竹檢偵卷頁21
      ）：可從竊盜現場深夜有人影出沒佐證甲○○遭竊之時間
      點。
二、所犯法條：
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶凶
      器加重竊盜罪嫌。
（二）被告與劉邦賜二人間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
      犯論處。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
      規定，加重其刑。
（四）被告係因另涉嫌其他竊盜案件在押，經警於98年5月20日
      借提，而在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為竊嫌前，
      主動向警方自首坦承上開竊盜案件並接受裁判一節，有被
      告之警詢筆錄在卷可參（竹檢偵卷頁4-7），其已合於刑
      法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要
      件，請依該條之規定減輕其刑。
三、求刑：請審酌被告犯後坦認犯行，態度良好，且本件係因被
    告主動自首始破獲全案，從輕量處其有期徒刑5月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
