【裁判字號】    98,交訴,33
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3275號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月2 日下午4 時42
    許，駕駛車號1980-HW 號自用小客車，沿苗栗縣苑裡鎮苑南
    里由西向東方向行駛，行經為公路68-2號前時，應注意汽車
    駕駛人在畫有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    而依當時天候、路況及視線情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，跨越分向限制線駛入對向車道內，而不慎擦撞騎
    乘車號537-DMC 號重型機車沿為公路由東往西方向行駛之乙
    ○○，致乙○○因而受有左小腿挫傷之傷害。此時甲○○明
    知駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後不得逃逸，竟仍於肇
    事致乙○○受傷後，未下車察看，亦未給予必要之救護，並
    逕自駕車逃離現場，嗣因乙○○記下車號報警後，始循線查
    獲。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    （被告所涉肇事逃逸犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，經
    檢察官提起公訴，認被告此部分係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因被告業已賠償告訴人乙○○，被告訴人乙○○並於98
    年10月27日具狀撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份附卷
    可參（見本院卷第51頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
