【裁判字號】    98,訴,699
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第699號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1052號），本院於中華民國98年10月29日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，有多次竊盜之前科紀錄，期間曾因竊盜、
    搶奪、詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役治罪條
    例、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑確
    定，嗣經減刑後並定應執行刑為有期徒刑2 年10月，於民國
    97年6 月13日因縮短刑期假釋出監，甫於98年1 月12日假釋
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年6 月28日22時許，在苗栗縣苗栗
    市○○里○○鄰○○路71號5 樓住處房間，先以注射針筒施打
    加礦泉水稀釋之海洛因於手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；稍後，另基於施用第二級毒品之犯意，在同上處所
    ，以將甲基安非他命置於玻璃頭內點火燒烤後，再以口、鼻
    吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年6 月29日22時22分許為警採尿送驗後，結果呈毒品陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
