【裁判字號】    98,補,532
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第532號
原      告  丙○○
                        26號.
被      告  甲○○
                        2樓
            乙○○
上列當事人間給付租金事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣70,000元，應徵第一審裁判費新
    臺幣1,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳500 元。
二、請陳報被告姓名為「甲○○」或「于尚財」，若有誤寫，請
    於當事人欄更正之。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
