【裁判字號】    98,簡,8459
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18143
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序訊問時自白犯罪」，起訴書
    證據欄編號1 以下欄位應依序更正為2 至6 ，及更正後之證
    據欄編號3 之「彰化銀行三和分路行帳戶交易明細」應更正
    為：「三和路分行帳戶交易明細」者外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例意旨可資參考。核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係
    以一個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團詐騙被害人乙○
    ○○之財物，為幫助犯，故依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用
    ，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟本身並
    未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可，並衡酌其品行素行、生活狀況及被害人受害金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
