【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  郭至卓律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國九十八年十一月五日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告涉
犯製造、販賣改造手槍、子彈等罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為五
年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，且有羈押之必要
，已於民國九十八年八月五日起依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之規定將被告羈押；茲本院於同年十月二十九日訊問被
告後，被告坦承有上揭違反槍砲彈藥刀械管制案件罪行，且所犯
重罪，有逃亡之虞，原重罪等羈押原因尚未消滅，為維後續案件
之審理、判決之執行，有繼續羈押之必要，羈押期間應自九十八
年十一月五日起延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  陳正昇
                              法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
