【裁判字號】    98,婚,459
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第459號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國98年10月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告乙○○於民國92年間，因缺錢花用，竟透過
    綽號「老鄭」之男子，與大陸人民之被告於民國92年1 月17
    日在大陸地區福建省福州市辦理假結婚登記，92年2 月17日
    由「老鄭」持相關文件至臺北縣板橋市戶政事務所辦理結婚
    登記。嗣原告深具悔意而向檢警自首，原告為此亦遭檢察官
    以97年度偵字第15000 號起訴犯罪，並經鈞院以97年度簡字
    第5321號判處有期徒刑在案。然兩造確實均無結婚真意，為
    此請求判決確認兩造婚姻無效。並聲明：確認原告與被告間
    之婚姻無效。
三、被告未於言詞辯論期日到場亦未提出任何書狀作聲明陳述。
四、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
    成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，
    係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式，至於婚姻無效之訴
    ，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效而言。本件原告
    主張兩造已依大陸地區婚姻法之規定辦理結婚登記，並取得
    結婚證，復在我國為戶籍上之結婚登記，而受結婚之法律上
    推定，然雙方實無結婚之真意，兩造婚姻之締結僅為使被告
    得藉此來台等情，參諸前揭說明，自屬雖有結婚事實，但無
    結婚真意之婚姻無效問題，應屬民事訴訟法第568 條第1 項
    規定確認婚姻無效之訴。又原告因已向戶政機關申請為結婚
    之登記，於戶籍登記資料中載明兩造間有婚姻關係存在，依
    民法第982 條第2 項之規定，推定兩造已結婚，而原告主張
    兩造間並無結婚之真意，其婚姻無效，因兩造間婚姻關係存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以確
    認婚姻關係不存在判決除去之，原告實有提起本件確認之訴
    之法律上利益，合先敘明。
五、經查，原告主張其與大陸人民之被告均無結婚真意，而於92
    年1 月17日在大陸福建省福州市辦理假結婚，92年2 月17日
    由「老鄭」持相關文件至臺北縣板橋市戶政事務所辦理結婚
    登記。嗣原告深具悔意而向檢警自首，原告為此亦遭檢察官
    以97年度偵字第15000 號起訴犯罪，並經本院以97年度簡字
    第5321號判處有期徒刑在案等情，業據原告提出結婚證明書
    大陸地區福建省福州市公證處公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明書、戶籍謄本、本院97年度簡字第5321號刑事判決
    、被告入出國日期證明書等件為證。又被告受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌。本院復依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字
    第12604 號卷宗查明屬實。本院綜上事證，自堪信原告主張
    之事實為真正。
六、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，此有上開戶籍謄本1 件附卷可參，而原告起訴主張兩造在
    大陸福建省福州市公證處舉行公證結婚儀式，並辦妥結婚登
    記，但並無結婚之真意，兩造婚姻應屬無效等情，則其事由
    自應依行為地即大陸地區法律之規定。次按大陸地區之婚姻
    法第5 條規定：「結婚必須男女雙方完全自願」；又大陸地
    區之大陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫行辦法第7 條規定
    「申請結婚登記的當事人有下列情形之一的，婚姻登記管理
    機關不予登記：（一）非雙方自願的」、第13條規定「申請
    婚姻登記的當事人不符合《中華人民共和國婚姻法》規定的
    婚姻登記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理
    機關應當撤銷婚姻登記」；足徵依大陸地區婚姻法規亦認結
    婚必須以當事人有結婚之意思為其要件，苟無結婚之真意，
    則婚姻自屬無效。
七、本件原告與被告間既無結婚之真意，其結婚係惡意串通，目
    的在使被告得以入境台灣地區，核已違背該行為地中華人民
    共和國婚姻法之規定，所為結婚行為應屬無效。從而，原告
    據以提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻無效，為有理由
    ，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
