【裁判字號】    98,簡,8616
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○為輕度智能障礙之人，判
    斷與辨識能力皆較常人為低」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○有輕度智力障礙，有中華民國身心障礙手
    冊影本1 份在卷可稽，另兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    竊取財物價值非鉅（僅約新臺幣930 元），以及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其等因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告
    之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，且為導
    正其偏差行為，並依刑法第93條第1 項規定，於緩刑期間將
    其付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
