【裁判字號】    98,交訴,150
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4451號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月4 日上午11時8
    分許，駕駛車牌號碼7997-GZ 號自用小客車，沿臺北縣新莊
    市○○路往復興路方向直行，行經臺北縣新莊市○○路與公
    園路口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且按當時天候晴、日間道路乾燥無缺陷
    、無障礙物且視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，不慎撞擊當時自臺北縣新莊市○○路已完成左
    轉進入中港路，往復興路方向直行，由告訴人乙○○所騎，
    車牌號碼為PWB-890 號之重型機車，致告訴人人車倒地，受
    有頭部外傷、頭扭傷、背挫傷、右手肘、右膝擦傷等傷害。
    詎被告肇事後，已見告訴人倒地受傷，竟仍基於肇事逃逸之
    犯意，並未對告訴人施以必要之救護或報警處理，反而隨即
    駕車逃逸，嗣經告訴人報警處理，始循線偵悉上情。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（至被
    告所涉肇事逃逸部分，另由本院以簡易判決處刑）。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    98年10月7 日具狀撤回對被告之過失傷害告訴，此有其所提
    之撤回刑事告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，本院自應
    諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
