【裁判字號】    98,重訴,377
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認土地使用權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第377號
原      告  國泰板橋第一新城Ｆ區公寓大廈管理委員會
                      2樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
上列當事人因確認土地使用權事件，提起本件訴訟到院。原告應
於本裁定送達後七日內補正：(一)原告國泰板橋第一新城Ｆ區公寓
大廈管理委員會及被告國泰板橋第一新城Ｃ區公寓大廈管理委員
會、國泰板橋第一新城Ｄ區公寓大廈管理委員會、國泰板橋第一
新城Ｅ區公寓大廈管理委員會，已完成公寓大廈管理委員會向主
管機關報備程序之證明文件。(二)原告國泰板橋第一新城Ｆ區公寓
大廈管理委員會係經區分所有權人會議決議提起本件訴訟之證明
文件。如逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
