【裁判字號】    98,交訴,110
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1051號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國94年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年度簡字第241 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑1 月又15日確定，於98年4 月20日易科罰金執
    行完畢。其於97年11月15日上午6 時27分許，騎乘廖碧雲所
    有之車牌號碼GRL-720 號機車，沿臺北縣三峽鎮○○路往橫
    溪方向行駛，行經同鎮○○路54號前，因疏未注意車前狀況
    ，與騎乘車牌號碼FL-90 號機車之甲○○發生擦撞，致甲○
    ○受有右膝挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○
    於肇事後，明知甲○○因此受有傷害，然因思及自身因案遭
    通緝恐為警查獲，即未停留對甲○○之傷勢施以救助或待警
    前來處理，旋即棄車逃離車禍現場，嗣甲○○提供乙○○所
    駕車輛車牌號碼，始為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告乙○○於本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，且有證
    人甲○○、廖碧雲證述情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、道路交通事故照片在卷可稽，
    足認被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之肇事逃逸犯行，其事證
    明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸之肇事逃逸罪。查被告與他人發生交通事
    故致人受傷後，僅因考量自身避免為警查獲之因素，即捨傷
    者而離開現場，未慮及其逕自離開現場極有可能導致傷者傷
    勢加重，所為自無可取，惟衡其發生之交通事故所生傷勢為
    擦傷，尚非嚴重，且被告嗣後旋委請其前妻廖碧雲與被害人
    和解，於事發後隔日及第3 日分別匯款賠償被害人，並於事
    發後約1 個月即賠償完畢全數金額，其犯罪情節尚非重大，
    犯罪惡性非鉅，而本罪法定刑為6 月以上有期徒刑，與其犯
    罪情節相較，實屬情輕法重，觀諸其前開犯罪情狀客觀上足
    以引起一般人之同情，顯有堪資憫恕之處，本院認即令處以
    法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條規定酌減其法定本
    刑。爰審酌被告於肇事後未停留救護傷者，極可能使傷者因
    而錯失即時就醫之機會而加重傷勢，要無可取，兼衡其素行
    、智識程度、生活狀況、犯罪動機，被害人所受傷勢非重，
    及犯罪後坦承犯行，業已委請他人代為與被害人和解，表示
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以足資懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第59條、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    交通法庭   法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
