【裁判字號】    98,婚,697
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第697號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○ (WANPEN HORAPRING) 間請求離婚事件，
本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補繳第一審裁判費新台幣仟元
，以及補正起訴狀上被告乙○○ (WANPEN HORAPRING) 在泰國或
其他地區之真正住所或居所，並檢附足以證明該地址之相關證明
文件陳報本院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元，民事訴訟法第
    77條之14第一項定有明文。再按當事人書狀，應記載當事人
    姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其
    名稱及事務所或營業所，且書狀內宜記載當事人之性別、出
    生年月日、職業及其他足資辨別之特徵，民事訴訟法第116
    條第1 項第1 款、第2 項定有明文，此為法定必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14
    第1 項之規定，應徵第1 審裁判費新台幣3,000 元。又原告
    起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○ (WANPEN HORAPRING)
    之真正住所或居所，且未檢附足以證明該住居所之相關證明
    文件，致本院無法送達文書，於法不合。另據原告具狀陳明
    被告已離家出境，經本院依職權向內政部入出國及移民署函
    查被告之入出境紀錄結果，確認被告於民國92年7 月20日入
    境，嗣於96年3 月6 日出境後即未再入境，此有該署98年6
    月5 日函暨入出國日期證明書各一件附卷可參，足認被告真
    正之住所或居所無法認定，並使本院無從依法為相當之處理
    。揆諸首揭說明，依法自應定期命原告補繳裁判費並補正被
    告在泰國或其他地區之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
