【裁判字號】    98,親,174
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第174號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○  （原姓名劉.
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國98年
10月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生）與被告甲○○間之
父子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張其非被告甲○○之親生子，乃原告之母丙○○
    於與訴外人葛信友結婚前之民國93年12月13日所生，原告之
    母丙○○與被告於91年9 月19日結婚，嗣於93年11月30日離
    婚，因原告母親之受胎期間係在與被告婚姻關係存續中，原
    告依法推定為被告受胎所生之婚生子女，惟實際上原告並非
    其母自被告受胎所生之子女，亦即原告與被告間並無親子關
    係存在，原告為被告子女之身分在私法上之地位有受侵害之
    危險，依民事訴訟法第247 條規定請求確認原告與被告間之
    親子關係不存在等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247 條第1 項前
    段、第2 項定有明文。本件被告是否為原告之父，對於原告
    之權利義務有所影響，亦即原告在私法上之地位因此而有受
    侵害之危險，因原告確非被告之親生子，原告自有提起確認
    其與被告間親子關係不存在之訴以除去其私法上地位不安之
    狀態，自有即受確認判決之法律上利益。是以原告依上開規
    定提起本件確認親子關係不存在之訴，洵屬合法有據。
五、查原告主張之事實，業據其提出被告戶籍謄本、訴外人葛信
    友戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會公證之出生公證書
    影本、黑龍江省刑事科學技術協會法庭科學DNA 鑑定書等件
    為證，並經證人葛信友到庭證述明確，而據上開鑑定書載稱
    ：葛信友、丙○○是乙○○的生物學父母的相對機會為99.9
    9%等語。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，是依上開證據，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依民事訴訟法第247 條規定訴請確認原告與被告
    間父子關係不存在之訴，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
