【裁判字號】    98,聲,5102
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第756 號，98年
度偵字第6143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌副及賭資新臺幣肆仟佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦之被告甲○等人涉賭博案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6143號為不
    起訴處分確定，惟扣案之賭具四色牌3 副及賭資合計新臺幣
    （下同）4,350 元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業
    據被告甲○等人陳明在卷，且有扣押物品附錄表附卷可參，
    爰依上揭法律規定，聲請宣告沒收等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦定有明文。
三、經查：被告甲○等5 人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國98年3 月13日以98年度偵字第6143號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽；而該案
    扣押之四色牌3 副及賭資4,350 元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，揆諸上揭法律規定，
    本件聲請洵屬適法有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官   陳秀慧
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
