【裁判字號】    98,簡,8505
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有亞甲基雙氧甲基安非他命成分之棕
褐色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳陸陸肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第六行亞甲基雙氧甲基
    安非他命驗餘淨重更正為：「0.2664公克」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其
    持有毒品之危害性程度，兼衡被告於犯後坦承犯行，持有毒
    品數量，尚非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之之棕褐色圓形錠劑1 顆（驗前淨重0.273
    公克，驗餘淨重0.2664公克）經送驗結果，檢出亞甲基雙氧
    甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書（航藥鑑字第0983609 號）1 紙附卷可稽，係第二級毒品
    ，故不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0066公克，
    因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。又扣案之淡綠
    色圓形錠劑1 顆、粉橘色圓形錠劑1 顆，雖經警送驗檢出有
    第三級、第四級毒品之成分，惟毒品依其成癮性、濫用性及
    對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰，至施用或持
    有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，
    僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。另毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷燬之毒品，以經
    查獲之第一、二級毒品為限，第三級、第四級毒品並無由依
    上開規定宣告沒收銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
