【裁判字號】    98,訴,1864
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自中華民國九十八年十月三十日起延長
貳月。
    理  由
上列被告乙○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認有羈
押必要，經於中華民國98年7 月30日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
