【裁判字號】    98,簡,8529
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8529號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3537號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：被告丙○○於本院準備程序訊問時之自白者外，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人乙○○、甲○○2
    人之財產法益，而觸犯數竊盜罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。查被告前於民國93年間因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第2344號判處有
    期徒刑4 月確定，嗣於94年3 月30日執行完畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告所為2 次竊盜犯行，時間、地點不同，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思正途取財，竟徒
    手竊取他人財物，造成他人財產受損，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可，並兼衡其國小畢業之智識程度，暨其前科素行、犯
    罪動機、目的、手段及被害人所受損害、犯後所得利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示，暨定
    其應執行之刑，以資懲儆。至檢察官雖以被告事後藉詞矯飾
    ，毫無悔意，具體求處有期徒刑2 年，惟審酌被告於本院訊
    問時，業已坦承犯行並知悛悔，且部分財物業已發還被害人
    ，此亦有贓物認領保管單3 紙在卷可按（見98年度偵字3537
    號卷第50至52頁），並衡酌其犯罪手段及被害人所受損害等
    各情，本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，
    毋寧過重，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
