【裁判字號】    98,簡,6880
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15043號）及移送併辦（98年度偵字第24156號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺影本、提款卡及
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年4月6日
    14時許，在臺北縣板橋市○○路上之國立台灣藝術大學前，
    將其開立之兆豐商業銀行板南分行帳號「000-00000000000
    」號帳戶之存摺影本、提款卡及提款卡密碼，提供予真實姓
    名年籍不詳自稱「劉先生」之成年人使用。嗣該人及所屬詐
    欺集團成員取得上開帳戶存摺影本、提款卡、密碼後，即意
    圖為自己不法所有，先後於於附表所示時間撥打電話予甲○
    ○等人，佯稱渠等於網路購物時付款方式設定發生錯誤，需
    以操作自動提款機方式更正云云，致甲○○等人陷於錯誤，
    於附表所示時間匯款如附表所示之金額至被告上揭帳戶，匯
    入款項並隨即遭提領一空。嗣因甲○○等人發覺受騙後報警
    處理，始循線查悉上情。
二、訊據被告丁○○固供承確有開立上開兆豐商業銀行帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係應徵接送
    應召小姐之工作（俗稱馬伕），故將上開帳戶存摺影本、提
    款卡、密碼交予真實姓名年籍不詳之「劉先生」，供薪資轉
    帳之用云云。然查：
  (一)被害人甲○○等人因詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤
    ，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳戶
    等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有郵政自動櫃員機
    交易明細表共3紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙；兆
    豐商業銀行板南分行98年4 月17日（98）兆銀板南字第66號
    函所附開戶基本資料、身分證影本暨交易存提款明細各1 紙
    ；內政部警政署反詐騙案件紀錄表共4 紙附卷為證，足證上
    開詐騙事實。
  (二)按個人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物，攸關存
    戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，尤以
    衡諸一般社會經驗，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦
    理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶
    內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞
    ，已明顯違背社會習慣及生活常情。又被告原為應徵工作始
    與該姓名年籍不詳之成年人接觸，惟其對於所應徵之工作內
    容、公司地址、人員及聯絡方式等細節，均稱毫無所悉，其
    竟如此輕率輕易交付具個人專屬性之存摺提款卡予他人，更
    顯與常情有悖。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾
    卸之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其銀行帳戶存摺影本、提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人
    等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺影本、提款卡及密碼予
    他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法
    集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡、密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告提供金融帳戶之一個幫助行為，使詐騙
    集團人員向被害人甲○○、丙○○、戊○○、乙○○等為詐
    騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處
    斷。本件檢察官併辦意旨（如附表編號二所示之犯罪事實）
    與聲請簡易判決處刑意旨具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審究。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───────────────────────┬─────┐
│編號│         詐  騙  時  間  及  手  法           │ 偵查案號 │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 一 │於98年4月6日20時許以電話聯絡甲○○，向甲○○謊│98年度偵字│
│    │稱其網路購物付款方式設定錯誤，需以操作提款機之│第15043 號│
│    │方式更正，致甲○○陷於錯誤，於同年月7 日18時27│聲請以簡易│
│    │分許依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣15,989元至被│判決處刑  │
│    │告上開帳戶。                                  │          │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 二 │於98年4月7日19時許以電話聯絡丙○○，向丙○○謊│98年度偵字│
│    │稱其網路購物付款方式有誤，需以操作提款機之方式│第24156 號│
│    │更正，致丙○○陷於錯誤，於同日20時58分許依指示│移送併辦  │
│    │操作自動櫃員機匯款新臺幣29,337元至被告上開帳戶│          │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 三 │於98年4月8日19時許以電話聯絡戊○○，向戊○○謊│98年度偵字│
│    │稱其網路購物付款方式設定錯誤，需以操作提款機之│第15043 號│
│    │方式更正，致戊○○陷於錯誤，於同日19時55分依指│聲請以簡易│
│    │示操作自動櫃員機匯款新臺幣29,988元至被告上開帳│判決處刑  │
│    │戶。                                          │          │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 四 │於98年4月8日19時35分許以電話聯絡乙○○，向王耀│98年度偵字│
│    │元謊稱其網路購物付款方式設定錯誤，需以操作提款│第15043 號│
│    │機之方式更正，致乙○○陷於錯誤，於同日20時15分│聲請以簡易│
│    │許依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣5,320 元至被告│判決處刑  │
│    │上開帳戶。                                    │          │
└──┴───────────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
