【裁判字號】    98,訴,3211
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5207號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又犯
施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之甲基安非他
命（取樣後驗餘淨重0.1838公克），沒收銷燬之；包裝上開甲基
安非他命之外包裝袋壹個，沒收之。應執行有期徒刑壹年陸月；
扣案之甲基安非他命（取樣後驗餘淨重0.1838公克），沒收銷燬
之；包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「先施用第一級毒品
    海洛因，復另行起意施用第二級毒品甲基安非他命，並為警
    扣得甲○○施用剩下之甲基安非他命1 包（取樣後驗餘淨重
    0.1838公克）」，證據部分補充「被告於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。
四、累犯：
    被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度
    易字第2787號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1
    年確定，於民國93年7 月27日縮短刑期假釋出監，所餘期間
    交付保護管束，於93年8 月3 日保護管束期滿，未經撤銷撤
    銷假釋，視為已執行完畢；另於95年間因施用第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑1 年，嗣上訴臺灣高等法院、最高
    法院均遭上訴駁回確定在案，於96年5 月25日執行完畢出監
    ；此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
五、科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒及戒治之矯治程序，接則再犯上揭
    施用第一、二級毒品案件，竟不知警惕，仍未能戒絕毒品，
    再為本件施用毒品犯行，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳；
    惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
六、沒收：
    扣案之甲基安非他命（取樣後驗餘淨重0.1838公克），係屬
    違禁物，不問何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋1 個，係被告所有供其施用上開甲基安非他命所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。另送驗耗損甲基安非他命部分，因已滅失而不存
    在，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條第1 項、第38條第1 項第2 款、第47條
    、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
