【裁判字號】    98,訴,3378
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5549號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之殘
渣袋壹批，沒收之。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑
捌月；扣案之吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月；
扣案之殘渣袋壹批及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正「嗣為警查獲，
    扣得甲○○所有供施用海洛因使用之殘渣袋1 批，及供施用
    甲基安非他命使用之吸食器1 組（其餘扣案物品，核與本次
    施用毒品案件無關，詳後述）」，證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如起訴書所載前案
    及執行情形，其於97年1 月18日縮短刑期假釋出監，所餘期
    間交付保護管束，於97年1 月24日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，有期徒刑視為已執行完畢論；有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。
四、科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，前因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第495 號案件判處應執行有期徒刑7 月
    確定；接則因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1302號
    、第3809號判處應執行有期徒刑9 月、10月確定，嗣經減刑
    為應執行有期徒刑9 月確定，並與前開案件接續執行，於97
    年1 月18日縮短刑期假釋出監，有上揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，竟不知警惕，仍未能戒絕毒品，再為本
    件施用毒品犯行，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、沒收：
(一)扣案扣案之殘渣袋1 批、吸食器1 組，均係被告甲○○所有
    ，殘渣袋1 批係供施用海洛因、吸食器1 組係供施用甲基安
    非他命使用之物，業據被告於本院審理中供明在卷，均應依
    刑法第38條第1項第2 款規定宣告沒收。
(二)至本件為警查獲，另扣得海洛因物品9 包（起訴書誤載為10
    包；其中4 包淨重0.65公克、含空包裝總重0.89公克，另外
    5 包淨重0.94公克、含空包裝總重1.20公克）及黃色粉末1
    包（送驗未發現毒品成分，被告自承係糖包）、甲基安非他
    命2 包（取樣驗餘淨重4.9718公克），被告於本院審理中自
    承均係為警查獲時，剛向綽號「阿信男子」購得，皆非本次
    施用毒品剩下之物；另扣得電子磅秤1 臺及分裝袋1 包，核
    與本件施用毒品行為無關；又本件被告為警查獲時，另涉販
    賣毒品案件，現由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦中（
    案號：98年度偵字第21113 號），此部分扣得物品，宜由檢
    察官另行處理，爰均不另為沒收銷燬或沒收之諭知，併此敘
    明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第47條、第51條第5 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
