【裁判字號】    96,重訴,61
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因貪污案件，不服本院中華民國98年7 月31日96年度重
訴字第61號第一審判決（偵查案號：95年度偵字第14378 號、96
年度偵字第14429 號、第16043 號、第18907 號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定繕本翌日起拾日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條但書定有明文。
二、上訴人甲○○因貪污案件，不服本院民國98年7 月31日96年
    度重訴字第61號第一審判決而提起上訴，經查其上訴書狀未
    敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
    由書，顯屬欠缺法律上必備之程式，茲依上揭規定，限於本
    裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭    審判長法  官  陳信旗
                                          法  官  許映鈞
                                          法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                          書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
