【裁判字號】    98,簡,8447
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（淨重共壹點零柒玖公克）均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他
命之包裝袋只均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「因妨害公務
    案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第99號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第3813號裁定減
    為有期徒刑2 月確定；另因違反藥事法案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度訴字第754 號判決判處有期徒刑4 月確定。
    上開2 罪經臺灣基隆地方法院以97年度聲字第862 號裁定合
    併定應執行刑為有期徒刑5 月確定，甫於97年11月5 日執行
    完畢。」。
  (二)沒收部分應補充更正為：「扣案之第二級毒品甲基安非他命
    3 包（淨重共1.3080公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重
    1.3079公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告
    持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
