【裁判字號】    98,訴,3130
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名邱德韋.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4669號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點捌肆公克），沒收銷燬之，扣案注射針
筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，
    且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自
    制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施
    用海洛因所生危害實以自戕健康為主，並自民國98年9 月3
    日起接受美沙冬戒斷治療，有聯合醫院昆明院區診斷證明書
    1 件可參，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.3834公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案注射針
    筒1 枝，為被告所有，供其施用海洛因所使用，此據被告供
    承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
