【裁判字號】    98,司聲,1695
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1695號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十三年度存字第二三○八號提存事件所提存之擔
保金新臺幣肆佰陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂受擔保利益人行使其權
    利，於強制執行法第18條第2 項供擔保停止強制執行程序之
    情形，係指行使因供擔保停止執行程序所生之損害賠償請求
    權而言，如供擔保人於作為停止原因之訴訟終結後，已證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院即應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    遵本院83年度聲字第794 號民事裁定提存擔保金新臺幣（下
    同）460 萬元，而聲請本院83年度民執廉字第2918號執行事
    件之強制執行程序暫予停止在案，茲因判決確定，並於訴訟
    終結後定20日以上之期間，催告相對人就擔保金行使權利而
    未行使，為此檢附本院83年度聲字第794 號民事裁定、83年
    度訴字第486號民事判決、板院輔民雲98年度司聲字第437、
    439 號函、83年度存字第2308號提存書、臺灣高等法院87年
    度重上更(一)字第50號民事判決、最高法院89年度台上字第
    500 號民事裁定等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前以相對人丙○○、乙○○為被告提起第
    三人異議之訴等事件（本院83年度訴字第486 號），並以丙
    ○○、乙○○為相對人向本院聲請裁定停止本院83年度民執
    廉字第2918號執行事件之強制執行程序，本院乃於民國83年
    8 月25日以83年度聲字第794 號裁定准許於聲請人供擔保46
    0 萬元後，本院83年度民執廉字第2918號執行事件之強制執
    行程序，於本院83年度訴字第486 號第三人異議等事件判決
    確定前應暫予停止，聲請人旋於同年10月29日依該裁定提存
    460 萬元於本院提存所（案號為本院83年度存字第2308號）
    ，並聲請停止執行。前開第三人異議等事件，本院83年度訴
    字第486 號判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴，嗣經臺
    灣高等法院以87年度重上更(一)字第50號判決聲請人部分勝
    訴，相對人丙○○對此判決再提上訴，經最高法院以89年度
    台上字第500 號裁定駁回上訴確定在案等情，業據本院依職
    權調閱上開案件卷宗核閱無訛。又本件聲請人於本院83年度
    訴字第486 號判決確定後，聲請本院以98年度司聲字第439
    號函通知相對人於文到21日內行使權利而未行使權利等情，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣士林地方法院98年
    9 月10日士院木民科字第0980315187號函及本院民事紀錄科
    查詢表4 份在卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
