【裁判字號】    98,訴,2458
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3178號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案甲基安非
他命壹包（驗餘含袋重壹點貳零陸捌公克），沒收銷燬之，扣案
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年4 月24日
    晚間7 時許，在臺北縣中和市○○路710 號2 樓，以將海洛
    因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用
    海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充
    ：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒
    品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯
    施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察
    官認應分論併罰，尚有未合。(三)被告前因施用毒品、竊盜案
    件，分別經本院以93年度簡字第4480號、93年度易字第1148
    號判決判處有期徒刑5 月、有期徒刑7 月確定，並經本院以
    94年度聲字第435 號裁定定應執行有期徒刑10月確定，於94
    年10月21日執行完畢。又因偽造文書案件，經本院以94年度
    易字第487 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於95年2 月9 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣
    鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋
    重1.2068公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另
    扣案吸食器1 組，為被告所有，供其施用海洛因、甲基安非
    他命所使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
