【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第632 號、第1051號），因被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點肆壹參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零貳玖捌公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個沒收。應執行
有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹參公
克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳玖捌公克）均沒收
銷燬之；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實（一）第
    二行「在不詳地點，以不詳方式」應更正為「在其臺北縣三
    重市○○街285 號4 樓住處，以針筒注射方式」；（二）第
    二行「在不詳地點，以不詳方式」應更正為「在其臺北縣三
    重市○○街285 號4 樓住處，以針筒注射及玻璃球燒烤方式
    」；（二）第五行「第二級毒品安非他命1 包」應更正為「
    第二級毒品甲基安非他命1 包」。證據部分應補充：被告甲
    ○○於本院審理時之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用毒品所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、犯罪事實（一）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    413 公克）；犯罪事實（二）扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.0298公克），其外包裝袋與毒品粉末難
    以完全析離，除供鑑驗部分之毒品已滅失不另諭知外，餘均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。另犯罪事實（二）扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有
    供其先後二次施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
