【裁判字號】    98,婚,805
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第805號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣於訴訟程序
    進行中變更為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬
    認訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，
    揆諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）90年
    4 月29日結婚，婚後被告於90年8 月17日來台與原告共同生
    活，惟被告經常藉口要至醫院幫人家照顧病人而不在家達半
    年之久，為此，原告曾登報及報警協尋，嗣後，被告至工廠
    工作，每週返家一次，此種情形長達5 年之久，詎於98年2
    月間，被告聲稱其大陸銀行存單遺失，認為係遭原告拿走，
    原告否認，被告不相信，並出手摑打原告一巴掌後，即離家
    出走、行方不明，迄今未歸，拒絕與原告履行同居義務，為
    此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與
    原告同居。
四、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本1
    件為證，原告訴請判決被告履行同居，自應依台灣地區之法
    律。又被告於98年2 月間離家出走迄未返家之事實，除據原
    告提入出國及移民署服務事務大隊台北縣專勤隊受理外僑、
    港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本1 件
    可參外，並經證人鍾妙娣到院證稱：「他們的婚姻是我介紹
    的，被告過來沒有工作，我幫他介紹，先是去服務老人，後
    來他們夫妻吵架，被告就離開半年，去哪裡不知道，原告有
    登報及報案，後來聯絡到被告，我勸他回來，過了2 年，我
    幫他介紹去我工作地方上班，我跟原告說被告每週會回去1
    次，做了5 年，今年1 月9 日工廠景氣不好，沒有什麼工作
    ，被告就離開了，也不曉得去哪裡，一直到現在都沒有聯絡
    。被告之前在上班時就說他不願意回到原告身邊，而且他有
    提到1 萬元美金存單在原告那裡，將來他要向原告要回來」
    等語明確（參見本院98年9 月3 日言詞辯論筆錄）；而被告
    自98年6 月28日入境後，並未再行出境等情，亦經本院依職
    權函請內政部入出國及移民署查明無訛，此有被告之入出國
    日期證明書在卷足憑。被告復未提出任何有正當理由而未與
    原告同居之相關事證，自仍負履行夫妻之同居義務。是本院
    綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
