【裁判字號】    98,簡,8558
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8558號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22412 號），而被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十八年八月十五日凌晨二時十分
    許，因騎乘車牌號碼ＲＰＭ－９４２號重型機車未戴安全帽
    ，且於機車行駛中使用行動電話違規，在臺北縣中和市○○
    街一０九巷四十二號前，遭臺北縣政府警察局中和第一分局
    南勢派出所員警甲○○、張世穎攔停，並依法對乙○○執行
    酒精濃度測試職務，詎乙○○竟不願配合，基於妨害公務之
    犯意，趨前拉扯甲○○衣領並大聲咆哮，隨即轉身打算離去
    ，經甲○○攔阻，又接續拉扯甲○○，致甲○○因此受有左
    前臂擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），而以此強暴方式妨
    害甲○○執行公務。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即員警甲○○製作之職務報告書一份。
  (三)行政院衛生署雙和醫院診斷證明書一紙、受傷照片二張、現
    場監視錄影翻拍照片四張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告違反交通規則在先，
    又不遵從員警之指示接受酒精濃度測試，公然挑戰國家公權
    力，危害員警執行職務之安全，暨其犯罪之動機、目的、手
    段及坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
