【裁判字號】    98,聲,5242
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第643 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第980005
    66號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官代為執行，亦經該署依法拘提無著等情，有送達
    證書6 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知3 紙、拘票暨報告
    書2 份、臺灣板橋地方法院檢察署囑託代為執行函暨臺灣新
    竹地方法院檢察署回函各1 份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
