【裁判字號】    98,司聲,1425
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1425號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一六九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度保險字第23號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院97年
    度存字第1691號提存事件提存後，聲請免為假執行在案。茲
    因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院97年度保險上字第15號判
    決確定，而聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語。
三、經查，本院96年度保險字第23號給付保險金事件，業經臺灣
    高等法院97年度保險上字第15號判決確定等情，此據本院依
    職權調取前開訴訟卷宗查閱屬實，故本案訴訟即已終結。聲
    請人並已於民國98年5 月27日以存證信函定20日以上期間催
    告相對人行使權利，惟相對人於同年5 月28日收受後迄未行
    使權利等情，復有存證信函暨回執原本、臺灣臺北地方法院
    98 年8月17日北院隆文查字第0980004598號函1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
