【裁判字號】    98,板秩抗,6
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度板秩抗字第6號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院板
橋簡易庭於民國98年9 月14日所為98年度板秩字第231 號第一審
裁定（移送書案號：臺北縣政府警察局板橋分局98年9 月7 日北
縣警板刑字第0980035672號），提起抗告，本院普通庭為第二審
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被移送人甲○○意圖得利，於民
    國98年9 月3 日20時30分許，在臺北縣板橋市縣○○道○ 段
    146 號「悅榕汽車旅館」303 室房間內，與男客姦後，為警
    於當場查獲，因認抗告人有違反社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款「意圖得利與人姦」行為，裁處拘留1 日。
二、抗告意旨略以：抗告人擔心如拘留1 日，會被父親及男友發
    現本件事實，可否准讓抗告人易科罰金云云。
三、按意圖得利與人姦、宿者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元
    以下罰鍰，社會秩序維護法第80條第1 項第1 款定有明文。
    本件抗告人對於上揭事實於警詢時坦承不諱，核與證人即男
    客李坤洲於警詢時之證述相合，且有行動電話1 支扣案可證
    ，及搜索扣押筆錄、現場照片附卷可稽，是被告上開違反社
    會秩序維護法之事實足堪認定。原審因而援引社會秩序維護
    法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款規定，對於抗告人裁
    處拘留1 日，核無違法或不當之處。抗告人徒以擔心其父親
    及男友發現上開事實為由，對於原裁定提起抗告，洵無理由
    ，所請准予易科罰金部分，亦屬無據，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第412 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉安榕
                                    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
