【裁判字號】    98,訴,3332
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺北.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5338號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載 。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、查被告乙○○涉嫌違反毒品危害防治條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於98年8 月31日偵結起訴，並於同年
    9 月22日繫屬本院等情，有起訴書及該署98年9 月22日甲○
    慎宇98毒偵5338字第189165號函上本院之收狀章戳附卷可稽
    。惟被告業於98年8 月30日偵查中死亡，有本院拘提報告書
    及法務部戶役政連結作業系統各1 份在卷可稽；是上揭案件
    繫屬本院前，被告顯已死亡甚明，揆諸前揭說明，檢察官本
    應為不起訴之處分，然檢察官未查，疏對被告提起公訴，其
    起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
