【裁判字號】    98,簡,8495
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18382 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於重利之犯意，在報紙上刊登「代償同行高利」貸
    放款項之廣告吸引不特定人借款，於民國98年6月29日，適
    有亟需資金之甲○○見上開廣告撥打電話向乙○○借款，由
    乙○○指派不詳姓名之人與甲○○相約在臺北縣中和市○○
    路之土地銀行前，先交付新臺幣（下同）5 萬元予甲○○，
    同時由甲○○簽發票面金額5 萬元之支票、本票及保管條各
    1 紙交付不詳姓名之人收執。復於98年6 月30日，乙○○在
    臺北縣板橋市大漢橋下，再交付8 萬元予甲○○，並由甲○
    ○簽發票面金額5 萬元之支票、本票各1 紙、2 萬元之支票
    1 紙予乙○○，約定借款金額共計13萬元，利息為10天為1
    期，每期利息4 萬元，而取得與原本顯不相當之重利。嗣乙
    ○○於98年7 月1 日上開2 萬元支票未獲兌現，遂於98 年7
    月1 日前往臺北縣中和市○○街566 號1 樓向甲○○催討債
    務，由甲○○配偶報警處理而當場查獲，始查悉上情。
二、本件證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、爰審酌被告乙○○正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利
    而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重
    利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實
    不足取；兼衡被告犯後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳，惟
    本件重利犯行尚未獲取不法利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
