【裁判字號】    98,易,2233
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5104號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審判程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「扣得被告所有
    供施用甲基安非他命使用之吸食器1組」，證據部分補充「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形，且前因施
    用第二級毒品案件，經本院以94年度簡上字第335 號判處有
    期徒刑6 月確定，並於民國94年10月28日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒釋放，復因施用第二級
    毒品案件，前經本院判處有期徒刑6 月執行完畢（見前述）
    ，竟再犯本案，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟念其
    所犯為自戕行為，反社會性之程度應屬較低，且被告於本院
    審理中坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。至扣
    案之吸食器1 組，係被告所有並供施用甲基安非他命所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
