【裁判字號】    98,交簡,2557
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9951號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於末尾部分應補充：「乙○○肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北
    縣政府警察局新莊分局員警自承肇事並接受裁判」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有於聲請簡易判決處刑書所載時、地
    駕駛0611-NN 號自小客車與告訴人施甲○○所騎乘之自行車
    發生事故，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：告訴人係
    為了閃躲路旁機車或障礙物而跌倒，告訴人跌倒後伊車子右
    前方才會卡到告訴人腳踏車後方鐵架，不是伊先撞到腳踏車
    告訴人才跌倒的云云。經查：上揭犯罪事實迭據告訴人於警
    詢及偵查中指訴綦詳，復有交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)及交通事故照片18張等在卷可稽。雖被告
    辯稱告訴人係為閃躲路旁機車或障礙物而自己跌倒云云，惟
    查，依被告所辯情況，告訴人既因欲閃躲在路旁即行進方向
    右側之機車或障礙物，反射反應應係向左偏斜閃避，如因而
    重心不穩倒地，所受傷害亦應集中在身體左側。惟告訴人係
    受有右肩、右膝多處擦傷、右膝、右臉、右肩挫傷等傷害，
    有新泰綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可按（臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度偵字第9951號偵查卷第14頁參照），所受傷
    勢均明顯集中於身體右半側，顯與被告之辯詞不符，足證告
    訴人並非自行倒地，又被告車頭有與告訴人腳踏車相撞之刮
    擦痕跡，有交通事故照片編號5 至8 在卷可證（同上卷第16
    至17頁參照），足證係被告所駕駛之自小客車擦撞告訴人騎
    乘之腳踏車後，致被告重心不穩而向右跌倒並受有傷害無誤
    ，被告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。按車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3 項定有明文。被告既考領有適合之駕
    駛執照（見卷附道路交通事故調查報告表(二)），對上開規定
    ，自無不知之理，且依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，未注意車前狀況，因而肇事致告訴人黎湘芳受有前揭傷
    害，被告顯有過失，且其過失行為與告訴人所受之傷害間，
    具有相當因果關係，從而本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表自首1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，告訴人所受傷勢雖
    非甚重，惟被告自97年8 月21日事發後迄今已逾1 年仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，兼衡其智識程度、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
