【裁判字號】    98,簡,8509
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之印表機壹臺、六合彩號碼
表壹張、六合彩簽注單壹拾壹張及簽注金新臺幣陸佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單影本
壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第二行關於被告甲○○於本件構成累犯之前案執
    行完畢日期「民國97年6 月6 日」應更正為「97年6 月12日
    」、第四行之犯罪起始日期「98年8 月27日」應更正為「98
    年8 月5 日」。
(二)、關於沒收部分補充：「扣案之印表機1 臺、六合彩號碼表1
    張、六合彩簽注單11張、簽注金600 元，係被告甲○○所有
    ，供本件賭博犯罪所用、所得之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。另扣案之六合彩簽注單影
    本1 張（見偵卷第42頁），則係被告乙○○所有，供本件賭
    博犯罪所用之物，亦併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。」
二、爰審酌被告甲○○前於90、97年間，曾因經營六合彩，各經
    本院判處有期徒刑5 月確定，再於98年間因經營六合彩，甫
    於98年3 月24為警查獲，並經本院於98年5 月6 日以98年度
    簡字第3303號判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，現仍由本院
    審理中，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，
    詎被告甲○○於前案上訴審理期間竟猶為本件經營六合彩犯
    行，顯見其投機惡習頑劣，應嚴予非難；另被告乙○○無前
    科紀錄，素行尚佳，亦有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽；兼衡被告二人犯罪之動機、目的、手段，所為
    均助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟犯後均坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
