【裁判字號】    98,簡,6439
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2909
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序自白犯罪」及附表編號3 所
    示之「侵占時間」欄及「侵占地點」欄應更正為「97年3 月
    24日」、「鴻源公司板橋營業所」者外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後侵占已屬鴻源公司之車款時間密切接近，各行為
    之獨立性甚為薄弱，侵害法益復屬相同，當係基於單一犯意
    所為，屬接續犯而應僅論以一罪，公訴意旨認應予分論併罰
    ，容有誤會。爰審酌被告竟僅因不滿公司之獎金制度，而將
    業務上收受自客戶之購車款予以侵占，致公司受有財產損害
    ，並兼衡被告犯後坦承犯行，所侵占金額非鉅，且業與告訴
    人達成民事和解並獲得宥恕，此有卷附本院調解筆錄可參（
    見本院98年度易字第77號卷第63頁），其犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並業與告訴人達成和解，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞；且其罹患多重抗藥性
    肺結核，不易治癒，仍有長期（至少15個月以上）持續接受
    治療之必要等情，此亦有臺北市立聯合醫院98年7 月2 日北
    市醫和字第09831350700 號函及臺北市立聯合醫院和平院區
    診字第989006號診斷證明書各1 紙在卷可查，本院認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
