【裁判字號】    98,簡,8569
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第25163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與被害人甲○○為父子關係，具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為；又所稱「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。茲被告於
    保護令有效期間內，在臺北縣林口鄉○○路319 號2 樓住處
    內，動手推被害人，並以「幹你娘」之穢語辱罵被害人，應
    屬精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（聲請簡
    易判決處刑書漏載第2 款）。被告雖同時違反前揭裁定所禁
    止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，
    為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪
    論處。爰審酌被告不思理性解決家庭問題，且無視暫時保護
    令之效力，竟對被害人實施家庭暴力及騷擾行為，造成被害
    人心理上恐懼不安，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
