【裁判字號】    98,簡,8624
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第25
40號、第2541號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於民國98年10月2 日本院訊問時自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合
    先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)丙○○於97年4 月2 日凌晨4 時27分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段50巷22號4 樓「網路高手」網咖店內消費，見店內
    客戶乙○○暫時離開座位，認有機可趁，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，徒手竊取乙○○所有、置於電腦桌上之LV
    牌皮包1 個，得手後將之藏置在上址網咖店外之6 樓樓梯間
    ，再返回店內繼續消費。嗣因乙○○察覺失竊，報警處理，
    經調閱現場監視錄影畫面，始循線於同日7 時35分許查獲丙
    ○○，並由丙○○帶同警員至上址網咖店外之6 樓樓梯間起
    出上開LV牌之皮包1 個（已發還被害人）。
  (二)丙○○自97年6 月5 日某時起至同年月7 日某時止，見甲○
    ○位於臺北縣中和市○○路○ 段83號空屋之後門遭不詳之人
    毀損，竟基於無故侵入他人建築物之犯意，未徵得甲○○之
    同意，接續多次從該後門侵入屋內，並爬上4 樓房間睡覺。
    嗣因甲○○於97年6 月7 日16時許返回上址空屋，察覺有人
    侵入屋內，報警處理，為警於同日17時許，在上址空屋4 樓
    查獲正在睡覺之丙○○，始悉上情。
三、證據：
  (一)竊盜部分：
  1.被告丙○○於本院訊問時之自白。
  2.告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  3.扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場
    監視錄影光碟1片、翻拍照片6幀、查獲贓證物照片3幀。
  (二)無故侵入建築物部分：
  1.被告丙○○於警詢時之供述及本院訊問時之自白。
  2.告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
  3.證人即現場查獲警員許祝榮於偵訊時之證述。
  4.現場照片15幀。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第30
    6 條第1 項之無故侵入他人建築物罪。被告於密切接近之時
    間，接續多次侵入告訴人甲○○之建築物，侵害同一法益，
    各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分離，顯係基於單一犯意接續所為，為接續犯，此部分僅成
    立一罪。起訴書雖僅敘及告於97年6 月7 日16時許之侵入行
    為，惟其他部分既與之有接續犯之實質上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院應併予審究。所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、其犯罪之
    動機、目的、手段、致告訴人所受之危害程度及犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，及均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
