【裁判字號】    98,簡,7525
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第1259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    乙○○係告訴人甲○○○之女，業據被告及告訴人均供明在
    卷，並有被告之全戶戶籍資料查詢結果表1 紙在卷可稽，足
    認告訴人為被告之直系血親尊親屬。是被告與告訴人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第3 款所定「現為直系血親」之家庭
    成員關係。又被告乙○○因細故傷害告訴人即其母甲○○○
    之行為，乃係對直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，應依刑法第280 條之規定加重其刑。再被告所為亦屬
    於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係屬母女關係，被告
    僅因細故即推倒告訴人，致告訴人跌倒受傷，自當應受有相
    當程度之刑事非難，兼衡被告之素行、品性、智識程度，犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受傷害之程度及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
