【裁判字號】    98,消債更,630
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第630號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十九日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出前置協商不成立通知書、財產清單、所得資
    料清單、薪資證明文件、債權人清冊、財團法人聯合徵信中
    心個人信用報告等為證，應可認為真正。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月29日下午4 時時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
