【裁判字號】    98,訴,2595
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4170號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年3 月30日為
    警採尿前回溯26小時及96小時內之某時（不含為警拘束時間
    ），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年3 月30日20時30分許，在臺北市
    北投區○○路527 巷內，為警查獲，經警採尿送驗，結果呈
    嗎啡類、安非他命類陽性反應，始悉上情。因認被告涉有毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地
    管轄」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管
    轄之權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地
    變更而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院
    之日為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年
    院解字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判
    例意旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院」，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之
    規定，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之。
三、經查，被告之戶籍設於「雲林縣古坑鄉○○○路6 巷5 號」
    ，有其住居所資料詳卷；而起訴書雖記載被告之居所係「臺
    北縣三重市○○路241 號8 樓之1 」，然被告於本院審理時
    供稱：我當時被警察查獲時是住在三重這邊，但在98年4 月
    中旬我就搬到臺北縣北投區○○路521 巷臨51號的現住處，
    迄今我仍是住在這裡等語，可見被告自98年4 月中旬起已未
    居於上開三重之址。本件經檢察官起訴繫屬於本院之時間乃
    係98年7 月22日，則本件起訴至本院時，被告之居所當已非
    係上開三重之址，而係上開北投住處。是本件經檢察官起訴
    繫屬於本院之時，被告之住所、居所均非在本院管轄範圍內
    ，而應係在臺灣雲林或士林地方法院之管轄範圍。其次，依
    起訴書之記載，被告施用毒品之地點係不詳地點，而依被告
    於本院審理時所供，其施用毒品之地點則係在臺北市○○區
    ○○路附近之工地內，故其犯罪地點亦難認係在本院管轄範
    圍內，而應認係在臺灣士林地方法院之管轄範圍內。末查，
    本件繫屬於本院當時，被告並未在監在押或有任何依法遭受
    拘束人身自由之情形，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，是被告於本件繫屬時之所在地亦難認屬
    係在本院管轄範圍內。
四、綜上所述，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均非在
    本院管轄範圍內，本院自無管轄權。參以被告之現居所及犯
    罪地點均係在臺北市北投區，自宜移由臺灣士林地方法院管
    轄，以免訴訟資源之無謂浪費。職是，本院對本件既無管轄
    權，揆諸首揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯
    誤，並將本件移送於臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10   月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
