【裁判字號】    98,婚,557
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第557號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正被告甲○○○○之出生年月
日、真正住所或居所，及起訴狀之日文譯文，並檢附足以證明該
出生年月日、地址之相關證明文件陳報本院，逾期不補正，駁回
本件訴訟。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告甲○○○○之住所
    或居所在「日本國木縣下都賀郡岩舟町大字小野寺2520番
    地」，惟經本院指定辯論期日，並諭令原告提出起訴狀繕本
    、庭期通知書之譯文，俾行囑託送達於被告，原告卻一直未
    提出該等文書之譯文，致本院無法對被告為合法送達。且原
    告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○○○之出生年月日
    ，且未檢附足以證明該出生年月日及被告住居所地址之相關
    證明文件，致本院無法函查其入出境資料及送達文書，於法
    不合，揆諸首揭說明，自應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
