【裁判字號】    98,易,2547
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23560
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字
    第712 號判處有期徒刑3 月確定；復因違反職役職責案件，
    經軍事法院判處有期徒刑1 年6 月確定，上開二罪嗣經定應
    執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，已於民國95年8 月23日縮
    刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於98年1 月19日7
    時55分許，邀約其網友甲○○同赴臺北縣板橋市○○路○ 段
    251 號3 樓「馥華飯店」某房間內，擬使用甲○○所攜帶之
    筆記型電腦共同觀賞影片，因見甲○○先至浴室洗澡，認有
    機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所攜帶
    、暫置於該房間內而仍未脫離甲○○實力支配之華碩牌筆記
    型電腦1 台、夏普牌行動電話1 支（含所搭配之門號000000
    0000號SIM 卡1 枚）、LV牌公事包1 個，得手後逃離現場。
    嗣因甲○○發現遭竊，報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時所述情節相符，並有臺北
    市政府警察局大安分局偵查隊指認犯罪嫌疑人紀錄表1 紙、
    現場監視錄影翻拍照片4 幀附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字第712 號
    判處有期徒刑3 月確定；復因違反職役職責案件，經軍事法
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，上開二罪嗣經定應執行刑為
    有期徒刑1 年9 月確定，已於95年8 月23日縮刑期滿執行完
    畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告年輕力盛，不思以正當手段取財，竟利用與網友相約看影
    片之機會，罔視網友之信任，趁隙竊取財物，足認其人品不
    正，兼衡其素行狀況、竊得財物之價值、告訴人所受損害程
    度、犯後自始至終均坦承犯行、態度尚佳，惟迄未賠償告訴
    人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
