【裁判字號】    98,聲,5019
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字3362號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑（惟附表編號1 之最後事實審判決日期
    「98.08.14」及確定判決法院「板橋地院」應予補充），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書附卷
    可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文
    所示。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中編號1 案件
    有期徒刑部分雖依法得易科罰金，但因與編號2 案件中不得
    易科罰金之有期徒刑部分合併處罰，揆諸前揭說明，已不得
    易科罰金合併執行，爰不另為易科罰金折算標準之諭知，併
    此說明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官   李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   陳秀慧
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
