【裁判字號】    98,司聲,1852
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1852號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  劉美華即顏志峻之遺產管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為劉美華（即顏志峻之遺產管理人）於本院九十五年
存字第四一七七號提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬伍仟
元准予發還。
聲請程序費用由相對人劉美華（即顏志峻之遺產管理人）負擔。
    理  由
一、本件債權人原為臺北國際商業銀行，嗣臺北國際商業銀行因
    與建華商業銀行辦理合併，而臺北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，且合併後為存續銀行之建華商
    業銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院
    金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第09500346
    220號函影本1份附卷可憑，故本件由合併後之存續銀行為聲
    請人，於法並無不合，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第8720號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院95年度裁全字第8720號民事裁定、
    95年度存字第4177號提存書、民事撤回強制執行聲請狀、板
    院輔95執全月字第4651號民事執行處證明書、板院輔民雲98
    年度司聲字第1212號函等影本各1份為證。
四、本件假扣押債務人原為顏志峻，其於民國95年7月30日死亡
    ，經第三人中聯信託投資股份有限公司聲請本院以96年度繼
    字第205號裁定選任劉美華為遺產管理人，合先敘明。經查
    ，聲請人聲請本院以95年度裁全字第8720號裁定准予假扣押
    ，並據以聲請本院以95年度執全字第4651號假扣押執行程序
    對顏志峻之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民國98年6
    月16日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年8月13日以板
    院輔民雲98年度司聲字第1212號函通知相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年10月7日北院隆
    文查字第0980005462號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。本院95年度裁全字第8720號准許假扣押裁定中，除列顏
    志峻為債務人外，另列唐鉉企業有限公司、顏壽旺為債務人
    ，惟聲請人已提出債務人唐鉉企業有限公司、顏壽旺部分之
    未執行證明書，且聲請人並未列債務人唐鉉企業有限公司、
    顏壽旺為本件聲請發還擔保金之相對人，則依前開法條之規
    定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    本院就此自無從審酌，附此敘明。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官   江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
