【裁判字號】    98,交簡,5731
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4451號），而被告自白犯罪，本院認宜就本件肇事逃逸部分逕以
簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98
年度交訴字第150 號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
  (二)就起訴書所載甲○○過失傷害乙○○部分，因乙○○業已撤
    回過失傷害告訴，爰就此部分另由本院以通常程序為不受理
    判決。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人乙○○受有如起
    訴書所載之傷害，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行
    逃逸，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道
    德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難；惟另考量被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於本院
    審理時已能坦承犯行，並業與被害人經調解成立，被害人亦
    表示不再追究，此有本院調解筆錄1 紙在卷可稽，足見被告
    於事後尚知盡力彌補其所造成之損害，兼衡被告之犯罪動機
    、所造成之損害、現尚為大學在學學生、家庭經濟狀況僅為
    勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其雖肇事致被
    害人受傷，但業與被害人經調解成立並已如數賠償，容已盡
    力彌補其所造成之損害，被害人亦表達願給被告自新機會之
    意，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予
    被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上
    開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑
    2 年，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後竟即逃逸之偏差
    法律觀念，併諭知於緩刑期間將被告付保護管束。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於本院審判中自白犯罪，本院因而開啟簡易判決處
    刑程序，被告並已當庭向本院表示其願受緩刑之宣告，嗣本
    院即依其表示而為緩刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項規定，被告就本件科刑判決不得上訴（參見最高法院
    95年度台非字第281 號判決意旨）。至檢察官如不服本判決
    ，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於
    本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
