【裁判字號】    98,訴,2085
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2085號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞積科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告貳佰壹拾伍萬貳仟元，及自民國九十八年四
月二十三日起至清償日止按週年利率百分之三點八計算之利息，
暨自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告壹佰零柒萬貳仟元，及自民國九十八年五月
三十日起至清償日止按週年利率百分之三點八計算之利息，暨自
民國九十八年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告壹佰陸拾伍萬陸仟元，及自民國九十八年四月二
十二日起至清償日止按週年利率百分之三點八計算之利息，暨自
民國九十八年五月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告瑞積科技股份有限公司（下稱瑞積科技公司）於民國
    97年1月3日邀同被告乙○○為連帶保證人與原告訂立保證書
    ，約定就瑞積科技公司現在（包括過去所負，現在尚未清償
    ）及將來對於原告所負之一切債務以及本金新臺幣（下同）
    4,000萬元整為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務人之負債，願與主債務人負連帶清償
    之責。
  (二)嗣瑞積科技公司於97年11月4 日起陸續向原告借款共計623
    萬元整，現仍積欠金額488 萬元，並書立有本票3 紙可稽，
    詎瑞積科技公司之借款於98年5 月3 日到期未償還，原告業
    於98年6 月29日發函催告，並依授信約定書第6 條第1 款約
    定，主張被告瑞積科技公司所負一切債務視為全部到期，而
    被告乙○○既為連帶保證人自應負連帶清償之責任。
  (三)為此，原告爰依雙方之消費借貸契約法律關係及保證契約之
    法律關係，請求：被告等應連帶給付原告215 萬2,000 元
    及自98年4 月23日起至清償日止按年息3.8%計算之利息，暨
    自98年5 月24日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之1 成計算，其超逾6 個月部分，按上開利率之2
    成計算之違約金。被告等應連帶給付原告107 萬2,000 元
    及自98年5 月30日起至清償日止按年息3.8%計算之利息，暨
    自98 年7月1 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之1 成計算，其超逾6 個月部分，按上開利率之2
    成計算之違約金。被告等應給付原告165 萬6,000 元及自
    98年4 月22 日 起至清償日止按年息3.8%計算之利息，暨自
    98年5 月23日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者按上開
    利率之1 成計算，其超逾6 個月部分按上開利率之2 成計算
    之違約金。
二、經查原告主張之事實，已據提出保證書1 件、授信約定書、
    本票、催告書各3 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求：(一)
    被告應連帶給付原告215 萬2,000 元，及自98年4 月23日起
    至清償日止按年息3.8%計算之利息，暨自98年5 月24日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成計算，
    其超逾6 個月部分，按上開利率之2 成計算之違約金。(二)被
    告應連帶給付原告107 萬2,00 0元，及自98年5 月30日起至
    清償日止按年息3.8%計算之利息，暨自98年7 月1 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成計算，其
    超逾6 個月部分，按上開利率之2 成計算之違約金。(三)被告
    應給付原告165 萬6,000 元，及自98年4 月22日起至清償日
    止按年息3.8%計算之利息，暨自98年5 月23日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者按上開利率之1 成計算，其超逾6
    個月部分按上開利率之2 成計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條5條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
