【裁判字號】    98,司促,42320
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第42320號
債  權  人  丙○○（即林旺賢之.
                        人）
債  權  人  乙○（即林旺賢之繼.
債  權  人  甲○○（即林旺賢之.
以上債權人聲請對債務人丁○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丁○○發支付命令，經本院查詢戶
    政資料顯示，債務人設籍於台北縣萬里鄉，非本院轄區，本
    院無管轄權，且債務人已於民國97年11月10日死亡，則依前
    開規定，債權人聲請發支付命令，自不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
