【裁判字號】    98,聲,5249
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3499號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包、皮夾各壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1558
    0 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，業於民國98年6 月19日期滿。扣案之仿
    冒「LV」商標皮包、皮夾各1 個（聲請書略載為仿冒LV皮包
    等物），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。且按檢察官
    依刑事訴訟法第253 或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第15580 號為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書及
    執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽。而扣案之仿冒「LV」
    商標皮包、皮夾各1 個，係被告所有，供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
