【裁判字號】    98,交聲,3831
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3831號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年10月8 日北
監蘆字第裁46-AR0000000號裁決書所為之裁決處分不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按舉發機關填製通知單，應到案日期應距舉發日15日。但下
    列案件，其應到案之日期距舉發日為30日：一、逕行舉發。
    二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人。三、道路
    交通事故肇事原因無法立即查明，需經研判分析或鑑定始確
    認有違反本條例之行為，此違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第15條定有明文。另按處理違反道路交通管
    理處罰條例事件，有關文書送達之程序，應依行政程序法之
    規定，此違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文，而依行政程序法第100 條及第110 條規定，
    舉發通知單既為書面處分，即應合法送達受處分人始生效力
    。是如舉發通知單於應到案日期前，並無法合法送達受處分
    人，則受處分人既無從依此申訴表示意見或主動繳納罰款，
    於此情形下，裁決機關逕為處分，其處分自非適法，為保障
    受處分人權益，自應撤銷裁決處分，並依上揭意旨重行辦理
    舉發通知單之送達程序，以資適法。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○所有車牌號碼CZU-770
    號重型機車，於民國97年12月1 日上午11時13分許，在臺北
    市○○○路行駛公車專用道，有不在規定車道行駛之違規，
    經異議人提出申訴，因原處分機關認異議人逾越應到案期限
    始提出申訴，乃依道路交通管理處罰條例第45條第13款，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於98年10月8 日裁處
    異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違規點數1 點。
三、查上揭違規事實固有舉發通知單、裁決書、查覆書函及違規
    照片在卷可憑，而舉發通知單係經舉發機關辦理寄存送達在
    案。惟依舉發通知單之記載，本案為逕行舉發，該舉發通知
    單製作日期為97年12月9 日，應到案日期載為98年1 月12日
    前，有舉發通知單可稽，惟舉發機關遲至98年1 月15日始辦
    理寄存送達程序（尚須寄存期間10日經過後始發生寄存送達
    之效力），有送達證書可憑，是於本案應到案期限即98年1
    月12日前，既尚未發生合法送達之效力，自難期待異議人有
    遵期到案之可能，並致異議人喪失遵期向原處分機關陳述不
    服意見之權利，或喪失遵守應到案期限自動依最低額繳納罰
    鍰之權益，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序及實體上權
    利均有相當影響，原處分機關不查，逕為裁決處分，依首揭
    說明，其處分自非適法，本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並退回原處分機關於酌定合理之應到案期限後，辦理重
    行送達原舉發通知單之程序，再依法為適當之處置，以資周
    全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
