【裁判字號】    98,司聲,1187
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第1187號
聲  請  人  中華僑泰物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院85年度裁全字第914號民事裁定，於提供新臺幣739
    ,000元為相對人供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經臺灣高等法院91年度上
    更(二)字第96號判決聲請人敗訴確定，且相對人已撤銷假扣押
    裁定確定，嗣聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而
    相對人未行使，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人所提出之民國96年8月16日(96)年正興字第103
    5 號函，其上均未載明提存、假扣押事件案號，是難認聲請
    人已就本院上開事件合法催告相對人行使權利。故聲請人之
    催告既不合法，則其以訴訟已終結，並已定20日以上之期間
    催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使者為由，為本
    件之聲請，其要件即尚未充足，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
