【裁判字號】    98,訴,3152
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣雲林第二監獄執行中，經本院借
                    借提寄押臺灣台北看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3733
號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告
    甲○○與同案被告乙○○（現由本院通緝中，另行審結），
    就本件搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○有如起訴書所載前案及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○年輕力
    壯，僅因缺錢花用，即任意共同搶奪他人財物；又搶得現金
    新台幣約400 元，已花用殆盡；另斟酌本件搶得財物價值，
    及部分搶得物品，除手機已交由乙○○使用，其餘丟棄不詳
    處所，且迄未賠償被害人之損害；另參酌本件犯罪手段，係
    以共同騎乘機車，搶奪婦女皮包，所生危害非輕；並考量被
    告甲○○犯後自警詢、偵查及本院審理中皆自白犯行，已坦
    承認錯尚知悔悟，節省偵審訴訟資源等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第325 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄法條：
刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
