【裁判字號】    98,交簡附民,146
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度交簡附民字第146號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因過失傷害案件（98年度交簡字第2557號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之
時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
