【裁判字號】    98,簡,8475
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19434號、22965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同行使變造汽車駕駛執照，足以生損害於
公眾及他人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之變造「甲○○」普通小客車駕駛執照上所換
貼之「乙○○」照片壹張沒收之；又共同行使變造機車駕駛執照
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之變造「甲○○」重型機車駕
駛執照上所換貼之「乙○○」照片壹張沒收之；應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「甲○
○」普通小客車駕駛執照及重型機車駕駛執照上所換貼之「乙○
○」照片共貳張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行被告前科補充為：
    「經臺灣士林地方法院以95年度易字第678 號判處有期徒刑
    6 月」、倒數第8 行查獲地點更正為：「臺北縣板橋市縣○
    ○道○ 段146 號前」；另簡易判決處刑書關於：「偽造」之
    記載均應更正為：「變造」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。又被告
    與真實姓名年籍不詳自稱「小周」之成年男子就變造特種文
    書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告
    變造駕駛執照之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。次按，汽機車駕駛執照為駕駛汽機車之許可憑證
    ，由駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，
    為刑法第212 條所規定之特許證，被告將自己之照片換貼於
    甲○○之駕駛執照上，乃在真正之文書上為內容之改變，屬
    變造行為，已足以生損害於甲○○及交通部對於汽機車駕駛
    執照管理之正確性。是核被告就此所為，係犯刑法第212 條
    之變造特種文書罪，惟聲請人認被告係犯刑法同條之偽造特
    種文書罪，容有誤會，然聲請人所引法條之條項均相同，僅
    罪名不同，故毋庸為法條之變更，併此敘明。又被告2 次行
    使變造特種文書之犯行，時空上並無密接不可分之情形，非
    接續而為，其犯意係個別，應分論併罰。至聲請意旨認被告
    上開所為2 次之行使變造特種文書之犯行應成立接續犯，尚
    有未洽，附此說明。又被告所犯上開收受贓物及2 次行使變
    造特種文書罪間，其犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之3 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定各加重其刑。爰分別審酌被告收受贓物暨行使變造特
    種文書之犯罪動機、目的、手段，造成財產犯罪查緝困難及
    被害人難以追索，且有害於監理單位對汽機車駕駛執照查核
    管理之正確性及之被害人之權益，並考量其素行、坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行刑及諭如知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至變
    造之「甲○○」普通小客車駕駛執照及重型機車駕駛執照上
    ，換貼用以變造該駕照之被告乙○○照片各1 張，係被告所
    有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
