【裁判字號】    97,執消債更,7
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度執消債更字第7號
聲  請  人  雷利國
代  理  人  楊敏宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱債清條例）第60條規定，法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於
    前項情形準用之。又，更生方案經可決者，法院應為認可與
    否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第80號裁
    定債務人自97年6月4日下午4時開始更生程序在案，而其提
    出如附件所示之更生方案，經本院於98年7月14日以板院輔
    97 年度執消債更宇字第151號函通知相對人即本件債權表所
    列之10位無擔保及無優先債權人於文到5日內以書面確答是
    否同意該更生方案。其中計有7位債權人，分別為台北富邦
    商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行、陽信商業銀行
    、玉山商業銀行、中國信託商業銀行、匯誠第二資產管理股
    份有限公司、良京實業股份有限公司以書面陳報不同意上開
    更生方案；計有3位債權人，分別為第一商業銀行股份有限
    公司、華泰商業銀行、萬泰商業銀行以書面陳報同意本更生
    方案；另餘位債權人，即華南商業銀行、荷蘭商業銀行、永
    豐商業銀行、美國運通商業銀行、勞工保險局、李淑森、呂
    雲鳳、韋訓成、中央印製廠職工福利委員會迄至本院作成裁
    定之日止，均逾期未為確答，依前揭規定，視為同意。準此
    ，上開同意及視為同意更生方案之12位債權人，其所代表之
    債權額合計為新台幣（下同）3,092,998元，佔債權總額
    5,526,791元之比例為55.96%，已逾已申報無擔保及無優先
    權總債權額之二分之一，且其人數計12位亦已超過已申報無
    擔保及無優先債權人總數19人之半數，依首揭規定，視為債
    權人會議可決更生方案，此有債權人陳報狀、本院編造之債
    權表及債權人名冊在卷足憑。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：其應有能力再
    提高還款金額、每月生活費用應縮減為含房租10,792元、清
    償成數過低等理由，表示不同意。惟內政部公佈之最低生活
    標準係決定其是否符合低收入戶補助之標準，係平均消費之
    六成，本院認其僅係一參考依據。又，本件更生方案既經債
    權人會議出席之當事人自由協議、磋商，並經債權人書面決
    議可決，即表示此一更生方案仍有代表逾二分之一債權總額
    之過半數債權人認為係公允、適當且可行，亦無本條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，是本院予以認可。並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，更生方案之條件公允，且無不得認可之消極事由
    ，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受
    償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認
    可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  許慧禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
