【裁判字號】    98,訴,2141
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2141號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺中地方法院移送前來
，本院於民國98年10月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應各給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬柒仟捌佰柒拾柒元，均自
民國九十八年十月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告各以新臺幣陸拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告等人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人伸達龍實業有限公司邀本件被告等人及楊青洲四人為
    連帶保證人向日盛國際租賃有限公司貸款，嗣積欠之款項無
    法清償，而由楊青洲向日盛國際租賃有限公司清償，至民國
    94年11月止，共代償新臺幣（下同）7,991,509 元，並由日
    盛國際租賃有限公司出具代償證明書。
  (二)楊青洲嗣於95年12月11日與原告簽立債權讓與契約書，讓與
    人楊青洲對於其他連帶債務人即本件被告依據民法第280 條
    、281 條之規定，各有上開金額1/4 之求償權即1,997,877
    元，經原告多次催討未獲清償，並已起訴狀繕本送達被告為
    債權讓與之通知意思表示，爰依消費借貸、連帶保證及債權
    讓與之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示；
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之代償證明書
    、債權讓與契約書、本票及連帶保證人資料表在卷可稽，並
    經證人即日盛國際租賃有限公司之許文獻到院證稱屬實，復
    提出租賃合約書、租賃內容書及清償記錄亦附卷可參，足認
    原告之主張為可採信。
四、綜上所述，原告依據消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告應各給付原告1,997,877 元之
    消費借貸款，均自98年10月7 日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之法定遲延利息。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
