【裁判字號】    98,簡,6393
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第8373、8374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。電腦主機壹
台（不含螢幕、鍵盤及滑鼠）沒收之。
甲○○無故取得他人電腦之電磁記錄，致生損害於他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。華碩銀色筆
記型電腦（含滑鼠及電源供應器）壹台沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○均無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，被告2 人犯罪期間
    之長短及動機、目的、手段、對告訴人公司及其網路管理所
    生危害程度，暨犯後均坦承犯行，態度良好，惟迄未與告訴
    人公司達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案查扣之物中，電腦主機1 台（不含螢幕、鍵盤及滑鼠）
    ，係被告乙○○所有供犯罪所用之物；華碩銀色筆記型電腦
    （含滑鼠及電源供應器）1 台，係被告甲○○所有供犯罪所
    用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    第450 條第1 項，刑法第358 條、第359 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
