【裁判字號】    98,簡,8547
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○與陳帛雍（原名陳國賓，
    另為警查緝中）共同基於意圖營利聚眾賭博之犯意」應予更
    正為「甲○○與陳帛雍（原名陳國賓，另為警查緝中）及真
    實姓名年籍不詳代號「總監」、「國銘」、「成」（均另為
    警查緝中）之人，共同基於意圖營利，反覆持續供給賭博場
    所、聚眾賭博之犯意聯絡」，及倒數第3 行應補充「與賭客
    間的資金往來多係透過甲○○之弟呂志先所開立之國泰世華
    商業銀行帳號000000000000號帳戶進行匯兌」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定，最
    高法院94年度台非字第108 號判決意旨參照。又所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告就上揭犯行與
    陳帛雍及真實姓名年籍不詳代號「總監」、「國銘」、「成
    」之人間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其於上
    開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之
    犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告
    係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業
    動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各
    論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖未就被
    告意圖營利供給賭博場所之部分犯罪事實聲請簡易判決處刑
    ，惟檢察官就犯罪事實一部聲請簡易判決處刑者，其效力及
    於全部，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告為高中
    畢業，尚無前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其經營網路賭博，藉網路特性
    ，廣召不特定多數人參與賭博行為，尤助長投機風氣，有害
    社會秩序，及其經營簽賭期間，每月獲利約1 萬5000元至1
    萬8000元，犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案之筆記型電腦1 台，係被告所有，供其犯本件犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收；至扣案之國泰世華商業銀行存摺1 本係以被告之
    弟呂志先名義開立，並非被告所有之物，爰不予宣告沒收，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
