【裁判字號】    98,司聲,1800
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1800號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  翔豐裝訂企業股份有限公司
法定代理人  許春蓮
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人翔豐裝訂企業股份有限公司
    業經經濟部以民國98年4月30日經授中字第09832184690號函
    解散登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另
    選任清算人，有其公司變更登記表、本院辦理民事電話查詢
    登記表等影本各1紙附卷可稽。是依前開規定，應以相對人
    之全體董事即許春蓮、乙○○、丙○○等3人為清算人，而
    為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度全字第936號民事裁定，提供如主文第1項所示之
    提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人業
    已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院98年度司執全字第
    526號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104 條第1項
    第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98 年
    度司聲字第1472號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院98 年度全聲字第207號民事裁定
    、本院98年度存字第753號提存書、民國98年8月21日板院輔
    民倫98年度司聲字第1472號函、本院民事執行處函等件影本
    各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於98年3月9日以98年度全字第936 號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司執全字
    第526號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年6月4 日具
    狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10 4條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於98年8月21日以板院輔民倫9
    8度司聲字第1472 號函催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權
    利，並有本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
