【裁判字號】    98,簡,8380
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21768
號、第21769 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第24
12號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○係於民國98年6 月中旬某日下午1 時30分許，在臺北
    縣三重市○○路○段25號前，將如起訴書所載之帳戶資料交
    付他人。
  (二)嗣李振鸚（起訴書誤載為甲○○）經詐騙集團詐騙而匯款新
    台幣（下同）7 萬元至乙○○前揭帳戶。又起訴書所載之犯
    罪事實一(二)部分，應更正為：詐騙集團某成員撥打電話給蒲
    玉莉，佯稱係蒲玉莉之友人，急需用款，欲借款2 萬5 千元
    。蒲玉莉即陷於錯誤，而再以電話聯絡其小姑丙○○，請丙
    ○○代為匯款，丙○○旋即代為匯款2 萬5 千元至乙○○前
    揭帳戶。
  (三)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯二相同之幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從
    一重處斷。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人
    分別受騙而各匯款7 萬元及2 萬5 千元至被告上開帳戶，實
    為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會
    互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因
    被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不
    法份子之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免
    本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告並無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於本院審
    理時已能坦承犯行，且其縱有因此獲取代價，但該代價衡情
    應屬微薄，兼衡其之犯罪動機、目的、手段、智識程度及其
    家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
