【裁判字號】    98,簡,8545
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
壹點零肆陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；
    被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，觀察、勒戒後，猶不
    戒絕惡習，仍再度施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命2 包（驗前共淨重1.04
    7 公克，驗餘共淨重1.0468公克）經送驗結果，檢出甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （航藥鑑字第0984126 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又檢驗取樣共0.0002
    公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知；另扣案
    之第三級毒品FM2 共40顆（驗餘淨重8.0437公克），雖均屬
    違禁物，惟因與本案犯行無涉，自應由聲請人另行聲請宣告
    沒收銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
