【裁判字號】    98,簡,7458
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            癸○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4877號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、丁○○、張金本共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋貳副
、骰子拾肆顆、發報器壹個、遙控發報器壹個、NOKIA 廠牌行動
電話壹支（含門號0 0000000 00號SIM 卡壹張）、MOTO
ROLA廠牌行動電話壹支（含門號0 000000000號SIM 卡
壹張）均沒收。
乙○○、壬○○、庚○○、己○○、甲○○、丙○○、癸○○犯
賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案象棋貳副、骰子拾肆顆、新臺幣參萬陸仟柒佰
柒拾柒元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第6 、7 行「張金本及丁○○則分別自98年8 月
    24日、25日晚間9 時許，以每晚300 元之代價受僱於『王先
    生』」應更正為「張金本及丁○○則分別自98年5 月24日、
    25日晚間9 時許，以每2 小時300 元之代價受僱於『王先生
    』，與『王先生』、辛○○共同基於意圖營利聚眾賭博之犯
    意聯絡」。
  (二)同欄第15行之「莊家賠付押注金額」之後應補充「每次由該
    把賭贏之人支付50元至100 元不等之抽頭金予『王先生』」
    。
  (三)同欄第17行之「8人」應更正為「7人」。
二、核被告辛○○、丁○○、張金本所為，均係犯刑法第268 條
    後段之圖利聚眾賭博罪。另被告乙○○、壬○○、庚○○、
    己○○、甲○○、丙○○、癸○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。又被告辛○○、丁○○、張金本間
    ，及與真實姓名、年籍不詳自稱「王先生」之成年男子間，
    就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是( 最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資
    參照) 。是以被告辛○○自98年8 月24日晚間起、被告張金
    本及丁○○則分別自98年5 月24日、同年5 月25日起受僱於
    「王先生」，至同年8 月25日晚間11時許為警查獲前之密接
    時間內，在同一地點，與「王先生」共同聚眾賭博之犯行，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應以包括一罪予以評價。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告辛○○、丁○○、張金本
    為謀不法利益，提供場所聚眾賭博，而被告乙○○、壬○○
    、庚○○、己○○、甲○○、丙○○、癸○○於公眾得出入
    之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇
    危害，惟念其等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案象棋
    2 副、骰子14顆、發報器1 個、遙控發報器1 個均係「王先
    生」所有，供本件犯罪所用之物，另扣案NOKIA 廠牌、MOTO
    ROLA廠牌手機各1 支（各含門號0000000000、門號00000000
    00號SIM 卡１枚），分別係被告辛○○、丁○○所有，供本
    件犯罪所用之物，業據渠等供承在卷（見偵卷第19 頁 、第
    26頁），爰依共同正犯責任共同原則，依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定於被告辛○○、丁○○、張金本之宣告刑項下
    宣告沒收。另扣案象棋2 副、骰子14顆為當場賭博之器具，
    而扣案36,777元則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，於被告乙○○、壬○○、
    庚○○、己○○、甲○○、丙○○、癸○○之宣告刑項下宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
