【裁判字號】    98,易,2460
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2460號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21501
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國95年11月
    4 日以95年度桃簡字第2483號判處有期徒刑3 月確定；又因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院各
    以95年度訴字第531 號、95年度訴字第2512號分別判處有期
    徒刑8 月、9 月，上訴後經臺灣高等法院先後判決上訴駁回
    確定；復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於96年7 月
    2 日以96年度易字第569 號判處有期徒刑8 月確定；另因收
    受贓物案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第437 號判
    處有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院於96年5 月9 日以
    96年度上易字第837 號判決上訴駁回確定；再因收受贓物案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第2409號判處有期徒
    刑3 月，上訴後經撤回上訴而於95年12月21日確定，上開各
    罪嗣經減刑並合併定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於97年
    8 月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年4 月7 日7 時許前之某時，在臺北縣蘆洲
    市○○街131 巷與永安南路2 段口，因見乙○○所有之車牌
    號碼JC－4328號自用小客車1 輛停放該處無人看管，遂持自
    備之鑰匙1 支（未扣案），開啟車門並進入車內發動電門而
    竊取之，得手後供己代步使用。嗣因甲○○將上開竊得之自
    用小客車棄置在臺北縣三重市○○街20號對面，為警於98年
    4 月13日19時許在上址尋獲，經採集車內前方黑色香水及駕
    駛座旁置物箱內之長壽香煙盒上指紋送鑑定後，鑑定結果與
    甲○○之左拇指、左小指指紋相符，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢中所述之失竊情節相符，並有
    內政部警政署刑事警察局98年5 月1 日刑紋字第0980058652
    號鑑驗書、被告之指紋卡片、失車－唯讀案件基本資料各1
    份存卷可稽，足見被告自白核與事實相符。本案事證明確，
    被告上開犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    受前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，仍不知悔改，其正值青壯，不思以
    正途賺取所需，再度為圖一己私利，而起貪念竊取他人之物
    ，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊無足取，兼衡
    其品行、犯罪動機、目的、手段及所竊取財物之價值，暨其
    犯後初於警詢中雖矢口否認犯行，然於偵查及本院審理時業
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以竊取上開車輛
    之鑰匙1 支，因未扣案，且被告陳稱該鑰匙係在路上撿拾等
    語在卷，本院尚查無其他積極證據足認該鑰匙確係被告所有
    ，是爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
