【裁判字號】    98,訴,3392
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6322號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第2443號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98年1
    月23日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第8413號處分不起訴確定。詎其猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月15日凌
    晨2 時許，在臺北縣新莊市○○路某友人住處，以將海洛因
    摻水置於一般醫療用注射針筒（未扣案）內皮下注射之方法
    ，施用海洛因1 次，嗣於98年7 月15日凌晨4 時30分許，因
    另涉強盜案件為警通知到案，警方發覺其手臂上有施用海洛
    因之針孔痕跡，乃採集其尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽性反應
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。本件被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，非屬最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院98年10月15日準備程
    序進行中，已就被訴之事實為有罪之陳述，經法官告知被告
    簡式審判程序之旨後，被告及公訴人均同意改依簡式審判程
    序審理，本院合議庭乃依上揭規定，裁定本件由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自白不
    諱，且被告於98年7 月15日為警查獲後所採尿液檢體，經台
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈
    嗎啡陽性反應，有臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制
    條例被移送者姓名暨代碼對照表（代碼編號：J0000000）及
    上揭公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告日期：2009/7 /30
    ，報告編號：UL/2009/ 70620）各1 份附卷可稽（按施用海
    洛因後，係以嗎啡型態自尿液排出），足認被告之自白與事
    實相符。又被告曾於97年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第2443號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年1 月23日執行完畢釋放，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第8413號處分
    不起訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品海洛因罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定，應追訴處罰之。綜上所述，本案事證明確，被告之犯行
    洵堪認定。
三、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品經觀察勒戒後獲不起訴處分之寬典，仍不知悔改
    ，漠視法令之禁制，自制力薄弱，惟其犯行係戕害自身，對
    社會治安之危害非鉅，及其犯罪之手段暨犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○提起公訴、由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
