【裁判字號】    98,消債清,127
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第127號
債  務  人  丁○○
代  理  人  陳振瑋律師
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  丙○○    臺北縣板.
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳宜芳
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  賴森林
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
債  權  人  乙○
債  權  人  甲○○○
債  權  人  北都汽車股份有限公司
法定代理人  周欽賢
債  權  人  中央健康保險局臺北分局
法定代理人  蔡魯
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年十月二十九日下午四時起開始
清算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年8 月17日提出更生方案，再經本院
    採行書面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未
    獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人
    逾二分之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決。且本件無擔保及無優先權債權總額為新臺幣（下同）
    402 萬7,858 元，而債務人所提更生方案自陳目前以駕駛計
    程車為業，每月營業收入5 萬6,000 元，願以每月1 期，前
    36期每期清償4,000 元，第37至72期每期清償1 萬2,000 元
    ，第73至96期每期清償1 萬6,000 元，共清償96期，總清償
    金額為96萬元，清償比例為23.83 ％。然債務人每月清償房
    屋貸款及汽車貸款等有擔保債權部分之金額卻高達2 萬9,96
    4 元，佔其收入之大部分，對於無擔保及無優先權債權人顯
    不公平。鑒於債務人所提更生方案清償成數過低，復保有自
    用住宅及營業用小客車，對於無擔保及無優先權債權人難認
    公允，是本院亦無法依職權逕為認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年10月29日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
