【裁判字號】    98,訴,828
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第828號
原      告  甲○○
訴訟代理人  屠啟文律師
上列原告與被告芬達國際有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正被告芬達國際有限公司
之股東陳憶琳之繼承人或遺產管理人。
    理  由
一、本件原告之訴，並未記載被告之股東陳憶琳之繼承人或遺產
    管理人，原陳憶琳原有繼承人已有拋棄，惟是否全部繼承人
    均拋棄繼承或有遺產管理人，事涉是否為被告之法定代理人
    ，程序尚有調查之必要，爰命原告應於本裁定送達後5日內
    ，具狀補正被告芬達國際有限公司之股東陳憶琳之繼承人或
    遺產管理人，以利案件進行，逾期未補正，即予駁回。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
