【裁判字號】    98,簡,8648
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1144號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包（驗餘淨重伍點肆壹
伍公克）沒收銷燬之，包裹上開海洛因之包裝袋壹個沒收；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命包（合計驗餘淨重捌點
貳捌公克）沒收銷燬之，包裹上開甲基安非他命之包裝袋個沒
收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重伍點肆壹伍公克）及甲基安
非他命包（合計驗餘淨重捌點貳捌公克）均沒收銷燬之，包裹
上開海洛因之包裝袋壹個及甲基安非他命之包裝袋個均沒收。
    事實及理由
一、本件認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告行為後，毒品危害防制條例第11條（該條第1 項、第2
    項之持有第一級毒品罪、持有第二級毒品罪之規定未修正）
    ，業經修正，並經總統於98年5 月20日公布，而於同年月22
    日起施行，茲就修正前後法律適用分述於下：
    按修正前同條例第11條第4 項原規定：「持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行政
    院並據以發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，依該
    標準第2 條第1 項第1 款、第2 項之規定，持有第一級毒品
    達淨重（指除去包裝後之毒品重量）5 公克以上者，加重其
    刑至二分之一；而修正後之毒品危害防制條例第11條則刪除
    原條文第4 項之規定，並於同條第3 項增列「持有第一級毒
    品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣一百萬元以下罰金」；本件被告所持有之第一
    級毒品海洛因，其合計驗前淨重5.415 公克，則依前揭修正
    前之毒品危害防制條例第11條第4 項、轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準第2 條第1 項第1 款、第2 項規定，被告所犯
    持有第一級毒品罪，係加重其刑至二分之一（持有第一級毒
    品罪之法定本刑為「三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
    元以下罰金」），而依修正後之毒品危害防制條例第11條第
    3 項規定，因被告持有之第一級毒品純質淨重未達10公克以
    上，應適用同條第1 項之罪，則比較新舊法之結果，修正後
    之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項後段之規定，本
    案所犯持有第一級毒品罪部分，自應適用被告毒品危害防制
    條例第11條第1 項規定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以持有及施用，核其所為，係犯同條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，
    皆為累犯，均應依法加重其刑。其所犯上述二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告素行非
    佳，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，且
    被告經觀察勒戒、強制戒治及刑事科刑處罰後，仍不知戒除
    毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用甲基安非他命之
    次數僅1 次、持有海洛因之數量非鉅，且犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，暨定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案海洛因1 包（驗餘淨重5.4135公克）及甲基安非他命3
    包（合計驗餘淨重8.28公克），各為第一級毒品及第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之；至包裹上開海洛因之包裝袋1 個、甲基安非他命之包裝
    袋3 個，係用於防止海洛因、甲基安非他命裸露、潮濕，便
    於攜帶施用，屬被告所有供其持有第一級毒品及供或預供施
    用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項後段、
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
