【裁判字號】    98,聲,5282
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三四六九
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣基隆地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（惟附表編號十之犯罪日期應更正為
    「九十六年七月一日起至同年月十七日止」），均經分別確
    定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
