【裁判字號】    98,交聲,3777
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3777號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國95年2 月10日所為之
北監蘆裁字第裁46-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國（下同）94年10月
    16日，因無照駕車被罰，沒錢繳納，且未告知家人，至今年
    初要考照，發現有違規罰款未繳，有打電話問監理站，那時
    告知金額是新臺幣（下同）9,600 元，此金額不會再增加，
    所以家人希望異議人退伍後能自行繳納，直到98年10月13日
    ，異議人有錢可繳納，但經查證後才發現已送法院強制執行
    ，金額達19,200元，經詢問監理站才發現未收到法院強制執
    行單，也未告知此違規將送法院，金額將罰雙倍，故聲明異
    議，請求回歸當初告知之最高金額9,600 元云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人
    自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期
    異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於95年
    2 月10日所為之北監蘆裁字第裁46-C00000000號裁決處分（
    載明罰鍰9,600 元，逾期不繳納者，自95年3 月13日起加倍
    罰鍰為19,200元，並限於95年3 月27日前繳納，逾期仍不繳
    納，依法送強制執行），業於95年2 月14日依法寄存送達至
    異議人斯時之戶籍地（臺北縣五股鄉○○路81之50號9 樓）
    此有送達證書、「全戶戶籍資料查詢結果」、「個人基本資
    料查詢結果」各1 紙附卷足憑，惟異議人遲至98年10月13日
    始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站提出「聲明異
    議狀」，此有該「聲明異議狀」附卷足稽，經扣除在途期間
    、寄存送達生效之時間後，仍顯已逾法定聲明異議之期間。
    從而，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
