【裁判字號】    98,簡,7836
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1946號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「於不詳時、地
    」應更正為「於民國93年1 月至93年8 月3 日前之不詳時間
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款
    卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又上開條文法定刑罰金部分，依94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行之刑法第33條第
    5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行時之修
    正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元，
    比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利，依修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則，應適
    用修正前之規定。在被告係基於幫助之犯意，而並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實非可取，惟念及被告坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處有如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再關於
    易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200
    元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為時之
    法律對被告較為有利，併依修正前刑法第41條第1 項等相關
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減輕
    其刑2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
    【按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條固有明文；惟上開第5 條
    係就本條例「施行前」經通緝之被告或受刑人而設之規定，
    如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定。查本件
    被告雖於97年8 月27日經臺灣板橋地方法院檢察署以97 年
    乙○慎偵速緝字第005958號通緝書通緝在案，嗣於98年7 月
    21日經警緝獲歸案，有上開通緝書及台北縣政府警察局三峽
    分局解送人犯報告書在卷可參，是被告係於上開減刑條例實
    施後始遭通緝至明，依上開說明，仍有前揭減刑之適用，併
    予敘明】。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
