【裁判字號】    98,簡,8570
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何國樑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6341號、第6950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄更正為「甲○○前因
    竊盜及贓物案件，經臺灣苗栗地方法院以92年度易字第501
    號判處有期徒刑1 年8 月及3 月，並定應執行有期徒刑1 年
    10月確定，於民國94年8 月5 日執行完畢（以上構成累犯）
    ；另因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經裁定送戒治
    處所施以觀察、勒戒，於92年12月26日執行完畢釋放，並由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第883 號、
    第980 號為不起訴處分確定；又因竊盜案件，經同法院以96
    年度訴字第717 號判處有期徒刑8 月、7 月及6 月確定；復
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經同法院以97年度
    易字第24號判處有期徒刑5 月確定；再因竊盜案件，經同法
    院以97年度易字第114 號判處有期徒刑10月確定；上開五罪
    經定應執行有期徒刑2 年6 月確定，於98年7 月7 日假釋出
    監（現仍假釋付保護管束中，保護管束期滿日期為99年3 月
    5 日，尚不構成累犯）」、證據資料應補充「台灣板橋地方
    法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表2 紙」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖辯稱：伊可能是朋友在伊住處吸食毒品的時候吸到云
    云。惟查吸入煙毒或安非他命之二手煙，在文獻上雖尚無能
    否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，然依法
    務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，若非長時間
    與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以
    二手煙中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致在尿液
    中檢驗出煙毒或安非他命反應，此有法務部調查局82年8 月
    6 日（82）發技一字第4153號函可按；又依臺北榮民總醫院
    毒藥物諮詢中心意見，據該院之經驗，尚無因被動吸入毒品
    而致尿液驗出的案例，目前僅有被動吸入大麻之報告，而該
    項研究認為一般吸食方式之二手煙（即被動吸入大麻），並
    不會使免疫抗體方法之檢驗呈陽性反應，此亦有該院81年4
    月6 日函足參。上開2 單位均具毒品檢驗之專業技術及經驗
    ，是其所為前述意見足堪採認；是被告自無可能僅因與吸毒
    之人相鄰不慎吸入吸毒者出之煙氣而使其尿液出現安非他命
    陽性，且濃度高達1894ng/ml 及3816ng/ml 之反應，其所辯
    無非臨訟卸責之詞，委無可採。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告於不同時間在不詳地點施用第二級毒品2 次，其犯意個
    別，行為互殊，應分論併罰。再被告前有如犯罪事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。末按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所載觀察
    勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒執行完畢而
    釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則
    其前所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭
    說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年
    後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字第59號判決可
    參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰
    審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，復於
    96年間再因施用毒品，經判處有期徒刑在案，本次竟仍再次
    吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行刑，並依據司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    意旨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、司法院釋
    字第662號，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
