【裁判字號】    98,事聲,126
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第126號
異  議  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間因發還擔保金事件，異議人對於中華民國98年10月
6日本院司法事務官所為之98年度司聲字第1141 號民事裁定聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國98年10月12日收受前
    開裁定，命異議人給付聲請程序費用，惟異議人業於96年6
    月29日陪同保證人代為清償主債務人吳昭宇之全數款項，並
    經花蓮區中小企業銀行股份有限公司（現為相對人所合併）
    核發清償證明在案。是本院命異議人負擔聲請程序費用，非
    相對人所請，如有誤會，為維護異議人權益，爰依法聲明異
    議等語。
二、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。而此項規定，依同法第95
    條規定，於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點準用之
    。查本件聲明異議並未對原裁定准許發還擔保金部分聲明不
    服，而僅就原裁定關於聲請程序費用負擔部分單獨聲明不服
    ，則依上開規定，本件聲明異議為不合法，應予駁回。又聲
    請或聲明不徵收費用，民事訴訟法第77之19條前段規定甚明
    ，是本件相對人聲請發還擔保金，並無任何聲請程序費用之
    支出，原裁定主文第2 項記載：「聲請程序費用由相對人負
    擔」等文字，係屬贅載，於聲明異議人之權益並無影響，附
    予明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
