【裁判字號】    98,易,1477
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3348號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘含袋重
零點壹肆捌公克），沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國98年5 月3 日某時許，在臺北縣新莊市○○街58
    號4 樓住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間11時40分許
    ，在臺北縣三重市○○街1 號前為警查獲。應予補正。證據
    部分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法
    條部分另補充：(一)被告施用甲基安非他命前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)
    被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3581號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，經本院以96年度聲減字第3170號裁定減刑為二分之一，
    於96年10月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆
    。
三、扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣
    鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋
    重0.3148公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另
    扣案吸食器1 組，為被告所有，供其施用甲基安非他命所使
    用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
