【裁判字號】    98,聲,5278
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3454號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣臺北地
    方法院、國防部北部軍事地方法院及本院分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號1 至編號3 所示之
    違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北地方法院以98年度
    簡字第1676號判決各判處有期徒刑2 月、2 月、2 月，判決
    時並諭知應執行有期徒刑5 月，其後又與附表編號4 所示之
    違反職役職責罪之有期徒刑8 月，經臺灣臺北地方法院以98
    年度聲字第2368號裁定應執行有期徒刑1 年確定；又如附表
    編號5 至編號6 所示之公共危險、竊盜等罪，經本院以98年
    度交訴字第114 號判決各判處有期徒刑10月、8 月，判決時
    並諭知應執行有期徒刑1 年4 月；另如附表編號5 、編號6
    所示之公共危險、竊盜等罪之犯罪日期應分別更正為「97年
    11月6 日」、「97年9 月6 日」〈聲請書所載相反〉），並
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
