【裁判字號】    98,簡,8548
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算
壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人丙○○、甲○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯
    款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之
    犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害
    人丙○○、甲○○為詐騙行為，侵害其2 人之法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行記
    錄，有臺灣高等法院被告前案資料紀錄表1 份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告前
    已有幫助詐欺前科，詎仍不思悔改，仍將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末查，本件被告犯罪後，中華民國九十六年
    度罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同
    年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，所犯幫助詐欺罪，合於該條例第2 條第1 項第3 款所
    定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
