【裁判字號】    98,簡,4106
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供給設備，便利他人為無故利用設備竊錄他人非
公開之活動或身體隱私部位之行為，未遂，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案HONGAO手機
壹支、耳機壹個、AV連接線肆條、說明書壹本、充電器壹個及電
池顆（含針孔鏡頭壹個）均沒收。
    事  實
一、本件除犯罪事實欄第3 至5 行「販售未經國家通訊委員會許
    可之竊聽、竊視器材，便利他人竊視、竊聽他人非公開之活
    動、言論、談話或身體隱私部位」應予更正為「販售竊視器
    材，便利他人竊視他人非公開之活動或身體隱私部位」，及
    證據部分補充「扣案物品圖片3 張」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之2 第4 項、第1 項
    之意圖營利供給設備，便利他人無故竊錄他人非公開之活動
    或身體隱私部位之行為未遂罪。被告雖已著手提供設備便利
    他人為竊錄之行為，惟在尚未實際賣出之前即為警查獲，其
    犯罪尚屬未遂，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。聲請意旨認被告係涉犯同條第1 項之便利竊
    錄罪既遂云云，容有誤會，本院乃依審理結果逕行援引應適
    用之法條論處，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院89 年
    法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照）。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案HONGAO手機1支、耳機1個、AV連接線4條、說明書1本、
    充電器1 個及電池3 顆（含針孔鏡頭1 個），被告雖否認所
    有，辯稱係朋友寄賣云云。惟查於偵訊中被告供稱進價6000
    元，賣價為7000至7500元（98年度偵字第9115號偵查卷第25
    至26頁參照），若係朋友寄賣應無支付進價之情事，足認扣
    案物均係被告所有無誤，且係供本案犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。聲請意旨認應依刑法第
    315 條之3 予以沒收云云，惟按依該條沒收之物以竊錄內容
    之附著物及物品為限，本案扣案物品均無竊錄內容附著於其
    上，自非依該條宣告沒收之對象，聲請意旨容有誤會，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第315 條之2 第4 項、第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之2：
（圖利為妨害秘密罪）
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第 1 項之行為
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 5 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第 2 款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第 2 款竊錄之內容者，依
第 1 項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
