【裁判字號】    97,除,1090
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1090號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人請求宣告證券無效事件，對本院於中華民國97年11月
6日所為除權判決聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：民事催告狀上聲請人寫的是綠界科技股
    份有限公司，但民事裁定書和民事判決書都寫綠昇科技股份
    有限公司，因聲請裁定更正等語。
三、經查，本件聲請人所聲請為公示催告裁定准予公示催告之支
    票發票人為「綠昇科技股份有限公司」，業經本院調取原公
    示催告卷宗核閱無訛，則本院依原公示催告裁定催告之支票
    為除權判決並無誤寫之處，並不得以裁定更正之，聲請人聲
    請裁定更正自與前揭法條規定不合，其聲請不能准許，應予
    駁回。至於原公示催告裁定與聲請人聲請為公示催告之支票
    記載不符部分（聲請人聲請公示催告之支票發票人為「綠界
    科技股份有限公司」，公示催告裁定寫為「綠昇科技股份有
    限公司」），應由聲請人申請更正該公示催告裁定或重新聲
    請裁定後，重新為公示催告之程序，方得再行聲請對該支票
    為除權判決，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
