【裁判字號】    98,婚,29
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                98年度婚字第29號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間離婚事件，經本院於民國98年10月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：兩造於民國73年10月29日結婚，詎被告於
    97年9月25日無故離家後，迄今行蹤不明，兩造已無感情，
    原告爰依民法第1052條第2項之規定，請求法院判決兩造離
    婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本一件為證，堪信為實。
三、按夫妻之一方有重大事由難以維持婚姻者，他方得向法院請
    求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2項定有明文。查本件被告自97年9月25
    日即行離家，迄今仍未返家與原告共同生活，兩造已無感情
    ，業據原告指述綦詳，證人即兩造之女陳湘涵亦證述被告離
    家後，並沒有回來過等語，是以，原告上開主張，堪信為實
    。從而，兩造分居已1年餘，久未相處，已無感情，婚姻發
    生無法維持之破綻等情，應堪認定，原告依據民法第1052條
    第2項之規定訴請離婚，於法有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之翌日起20日之不變期間內，向
本院提出上訴狀（須附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
