【裁判字號】    98,簡,1799
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之前科，並於民國97年12
    月27日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其
    刑。又被告已經著手於竊盜後，即為被害人發覺而未遂，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告有竊盜、毒品前科，仍不知警惕，再
    犯本件竊盜未遂罪，惡性非輕，其正值青壯年卻不思以正當
    工作賺取所需，及本件犯罪使用之手段尚屬平和，且未竊得
    任何財物，所生危害非鉅，暨其於犯後坦認犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
