【裁判字號】    98,交易緝,1
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○經檢察官提起公訴後
    （民國97年11月3 日繫屬本院），業於98年1 月13日死亡，
    有其個人基本資料查詢結果、戶籍謄本、死亡證明書及死亡
    登記申請書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
