【裁判字號】    98,訴,437
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第437號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求返還借款事件，本院於民國98年10月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟捌佰陸拾伍元，及自民國九十
四年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月4 日向訴外人寶華商業
    銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）申請小額循環信用貸款
    ，借款額度最高以新臺幣（下同）50萬元為限度，借款動用
    期間自核准日起為期3 年，期滿30日前，如立約人不為書面
    反對續約之意思表示並經審核同意者，得以同一內容繼續延
    長3 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，並約定借款利率
    以固定年利率12％計算，按日記息，每月底結息一次，自借
    款日起，每月應於最終繳款日前繳足最低繳款金額，倘被告
    未依約清償，未按期攤還本金時，依應攤還本金金額照約定
    利率加計遲延利息及違約金。詎被告於94年9 月15日起即未
    依約繳款，被告屢經催討，均置之不理，依約全部債務視為
    到期，嗣寶華銀行將其對於被告之債權轉讓與原告，被告尚
    積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出魔力現金卡申請書、放款查詢
    單、現金卡變更授信契約、債權讓與證明書影本各1 份及債
    權讓與公告新聞紙1 份為證。而被告受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,510 元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
