【裁判字號】    98,簡,1745
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6616號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之「虎豹王3 代」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳佰
伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
    即經營電子遊戲場業之行為，核其所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被
    告在其所經營之小吃部內，擺設賭博性電動機具與不特定人
    對賭之行為，另犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    被告與姓名年籍不詳綽號「阿六」之成年人間，就上開賭博
    、違反電子遊戲場業管理條例之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特定
    賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行為本質上乃
    具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，為刑法理論
    之集合犯之概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定二罪間，係一行為觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告之智識程
    度（國中畢業）及無前科紀錄之素行、其擺置之機臺數量僅
    1 台，且獲利不高，所生危害尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷足按，因一時失慮，
    致罹刑章，經此偵審教訓後，當應知所警惕，本院因認對被
    告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王3 代」（含IC板
    1 塊）及賭資新台幣250 元，為當場賭博之器具及在賭檯上
    查獲之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2項
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第55條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250 萬元以
下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
