【裁判字號】    98,簡,1670
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
偵字第3328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告甲○○未
    經主管機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國
    家通訊傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電
    波，核其所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻
    率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務
    ，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定
    ，應依同法第58條第2 項之規定論科。另被告乙○○所為，
    係犯刑法第30條、電信法第58條第2 項之幫助犯，按正犯之
    刑減輕之。又前開論罪條文之行為，其罪質中本含有反覆實
    施同一行為之特性，被告二人基於反覆實施之犯意，自97年
    10月間某日起至98年1 月8 日為警查獲為止，於密切接近之
    時間內，反覆、持續違法幫助使用或使用調頻105.2 兆赫無
    線電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目供不特定民眾收聽
    ，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，其等所為應論以集合犯型態，而為包括一罪，僅受一
    次之刑法評價。被告甲○○與不詳姓名綽號「大仔」之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告甲○○經營地下電台，未經核准擅自使用無線電頻率，並
    以地下電台販賣商品營業牟利；另被告乙○○所給與幫助之
    重要性，惟渠等之素行尚佳、犯罪後坦承犯行之態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附表所示之物，不問屬於被告與否，均應
    依電信法第60條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，
    刑法第11條、第28條、第30條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──┬─────────────┐
│編號│物品名稱      │數量│備註                      │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 1  │放大器        │3台 │                          │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 2  │接收機        │1台 │                          │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 3  │激勵器        │1台 │                          │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 4  │電源供應器    │1組 │                          │
└──┴───────┴──┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
