【裁判字號】    98,事聲,59
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第59號
異  議  人
即 債權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列異議人即債權人因不服本院民事執行處司法事務官於民國九
十八年九月四日所為九十七年度執消債更字第一二七號認可相對
人即債務人所提更生方案之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債權人異議意旨略以：按債務人正值年輕力富，既積欠鉅額
    債務，且須負擔照護年幼子女及扶養母親等之責，除應撙節
    開銷，尚應積極增加收入，清償債務以重建生活，是可從事
    兼職、從事家庭手工藝，非以現每月收入之所得新台幣（下
    同）18,689元，藉更生程序規避應負之債務；並認原裁定未
    平衡雙方權益，似嫌草率；且該更生方案之清償成數僅達34
    .45%，爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。因而更生方案是否合理、可行，應視債務人財產狀況
    （含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟信用等評
    估，及考量債權人之受償額度（如「清算保障原則」─本條
    例64條第2 項第4 款參照），予以客觀判斷，始不違背前述
    說明。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    321 號裁定開始更生程序，並命由司法事務官進行更生程序
    ，債務人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無優先權之債
    權人可決，有97年度執消債更字第127 號案卷（下稱執行卷
    宗）可稽；按債務人任職於滿意人力資源顧問有限公司，有
    薪資明細表及勞保局電子閘門投保資料查詢單附卷可稽，及
    核債務人自民國97年8 月至98年5 月薪資明細表，債務人平
    均月薪為18,689元，是債務人為確有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入之人，可為堪認。觀之本院司法事務官裁定予
    以認可更生方案之條件：自認可裁定確定翌日起分8 年、96
    期清償，以每月為1 期、每期還款金額10,000元，清償總額
    合計960,000 元，清償成數為無擔保及無優先權債權總額2,
    786,391 元之34.45%，參以職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表，債務人名下已無其他可資換價之財產，
    固居住父親高忠信所有之房屋，惟本院認債務人所得18,689
    元，於扣除還款金額10,000元後，所餘數額8,689 元顯已低
    於依所住居之台灣省屏東縣依內政部社會司公佈之98年度每
    人每月最低生活費標準9,829 元，為僅供債務人之膳食、交
    通、勞健保、醫療等必要生活費用支應，遑論債務人離婚後
    尚須獨力扶養長男高駿逸（83年7 月6 日生）、次男高駿文
    （87年9 月14日生）及照料重度肢障（領有殘障補助4,000
    元）之母親徐靜霞，核該更生方案係維持基本生活所需，足
    認債務人已撙節支出盡力清償，同時兼顧到債權人權益之保
    障。揆諸前開說明，本院認為更生方案應屬公允、適當、可
    行。另異議人之債權數額99,781元（含計算至更生裁定准許
    前一日即97年9 月23日之利息及違約金），僅占無擔保及無
    優先權債權總額2,786,391 元之3.58% ，附此併敘。
四、綜上，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定
    不得認可之消極事由存在，且債權人聲明異議，未見具體指
    摘債務人於將來必有收入之增加以提高清償成數，及提出客
    觀可憑資料供佐，故本院司法事務官不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案，以謀求債務人經濟生活之更生機會，
    並無不合；從而，異議非謂有理由，應予駁回。爰依民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
