【裁判字號】    98,簡,1422
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第104 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「金蘋果」捌台（含IC板捌塊）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證，竟基於違反上開規定之犯意，自民國98年8 月13
    日某時許起，在屏東縣萬丹鄉○○街商展廠內之公眾得出入
    之場所，擺放電子遊戲機「金蘋果」8 台，供不特定人把玩
    。嗣於同日晚上9 時許，在上開地點為警查獲，並扣得上開
    機具「金蘋果」8 台（含IC板8 塊）。案經屏東縣政府警察
    局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。
  (二)爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，所為殊不可取，惟念其所擺設之機具數量僅8
    台，經營規模不大，所生危害輕微，且於犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告前於民國90年間因犯傷害罪經本院判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於
    90年12月13日易科罰金執行完畢，迄今並無其他任何犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應能知警惕
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。扣案之電子遊戲機具「金蘋果」8 台
    （含IC板8 塊），係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告於供陳明確，均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
四、至聲請簡易判決處刑意旨認被告另涉犯刑法第266 條第1 項
    普通賭博罪云云。然依被告於警詢及偵訊中之供稱：我所經
    營之金蘋果賭博電玩是以開分方式把玩，是以1 比5 兌換算
    100 元即開500 分，要把玩之客人拿多少錢給我我就以1 比
    5 方式開分給他玩；該賭博電玩隨意賭客下注10-100分把玩
    ，於賭客每次把玩15顆珠子的連線成績來換算成敗，並且能
    夠得到所押注分數的1-100 倍彩金分數，如果沒有押中分數
    就沒有了，分數就歸子所有；如果賭客賭玩賭博性電玩嬴
    得彩金要洗分數，就當場洗分掉並由我登記起來於下次前來
    時再開分給他把玩，沒有任何兌換對價關係（見警卷第5、6
    頁）；1 次用新台幣100 元兌換500 分，每次至少10分到10
    0 分可以啟動，客人可以隨意押注不等的分數，看15顆珠子
    連線的多寡，有中的話，可以得1-100 倍的分數，客人不能
    換錢，也不能換東西等語（見偵卷第4 頁）；復佐以本件查
    獲時，現場並無任何賭客，且未扣得賭資，足認被告前開供
    陳非虛，應可採信。是被告所為顯與刑法266 條第1 項之構
    成要件有間。又被告所涉刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    嫌部分，本應為無罪之諭知，惟因檢察官認被告此部份犯行
    與其所違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪間有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
