【裁判字號】    97,國,6
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度國字第6號
上  訴  人
即  原  告  甲○
上訴人與被上訴人屏東縣潮州鎮公所間請求國家賠償事件，上訴
人對於中華民國98年10月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣552,693 元，應繳裁判費新
臺幣9,090 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
