【裁判字號】    98,交簡,738
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第738號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區或其他經檢察
官指定與交通安全、關懷生命之公益團體提供伍拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「高梁酒」之記載，更正為「高粱酒」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（如附件
    ）
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人
    、無前科之素行紀錄，及其於飲酒後換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.08毫克之下，仍貿然駕駛自小客車上路並肇事受傷，
    對道路交通安全造成危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    素行尚佳，目前為低收入戶，並需撫養2 名年幼子女，又有
    酒精性肝硬化、食道靜脈瘤破裂出血、胃潰瘍及腎結石等疾
    病，分別有屏東縣枋寮鄉公所民國98年7 月9 日枋鄉社會字
    第0980008264號函及枋寮醫院診斷證明書附卷可稽，本院斟
    酌上情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以勵自新。另斟酌被告犯罪情節，為促使其
    日後得以知曉尊重道路交通安全之法治觀念，併予諭知被告
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區或其他經檢察官
    指定與交通安全、關懷生命之公益團體提供50小時之義務勞
    務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告其於緩刑期間
    付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
