【裁判字號】    98,簡,1723
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。被告就不詳之成年人所組成之擄鴿勒贖
    集團前開實施恐嚇取財之犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分
    擔，其以提供帳戶資料予渠等實施恐嚇取財犯行以助力，並
    非恐嚇取財罪之構成要件行為，是核被告所為，係成立刑法
    第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告
    為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。又被告有如簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告之智識能力（具高職畢業
    學歷）及素行（除前述累犯部分之前科外，另有妨害家庭及
    4 次竊盜前科），及其任意將帳戶資料交付他人使用，便利
    擄鴿勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝之困難，對社會治安
    有所危害，並致被害人受有損害，所生危害非輕，惟念在被
    告犯後坦承犯行，態度良好，又其僅係提供存摺、金融卡及
    密碼，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較為輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
