【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事協商判決          98年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在監執行）
指定辯護人 本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1395號），本院於準備程序進行中，經檢察官聲請
協聲請改依協商程序而為判決，經合議庭評議後同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除事實欄補充其施
    用方式為「將海洛因摻水置於針筒內施打」外，其餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為施用第一級毒品，
    處有期徒刑10 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
