【裁判字號】    98,簡,1543
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第679 號），茲因被告於審理中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因懲治盜匪條例等案件，經本院以86年度訴字第
    989 號判有期徒刑7 年8 月確定，於民國90年10月23日縮刑
    假釋出監，交付保護管束，並於94年4 月27日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論。又於96年間，
    因施用毒品案件，執行觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向，於96年8 月9 日執行完畢釋放。猶不知悔改，復於98年
    1 月23日23時許，在屏東市不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於98年1 月25日15時30分許，在高雄市○○區
    ○○里○○○ 路102 巷口，因另案通緝為警查獲。經警對其
    採尿送驗，其尿液中檢出甲基安非他命陽性反應。案經高雄
    市政府警察局新興分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、前揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院審理時自承不諱，且被告前揭時地為警採尿送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有
    該醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷足憑。是被告自白施
    用甲基安非他命與事實相符，應可採信。
三、被告於96年間，因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，於96年8 月9 日執行完畢釋放之事實
    ，有台灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，是被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品犯
    行，事證明確，應予依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因懲治
    盜匪條例等案件，經本院以86年度訴字第989 號判有期徒刑
    7 年8 月確定，於90年10月23日縮刑假釋出監，交付保護管
    束，並於94年4 月27日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘
    刑期以已執行完畢論，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按
    ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
五、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄
    弱，欠缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，且此次施用毒品次數僅1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
