【裁判字號】    99,簡,2141
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2141號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經主管
    機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國家通訊
    傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電波，核
    其所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、電
    功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交
    通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應依
    同法第58條第2 項之規定論科。
三、又前開論罪條文之行為，其罪質中本含有反覆實施同一行為
    之特性，被告基於反覆實施之犯意，自98年3 月間某日起至
    98年9 月24日為警查獲為止，於密切接近之時間內，反覆、
    持續違法使用FM87.8無線電頻率發送射頻信息，以播放廣播
    節目供不特定民眾收聽，依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念，其等所為應論以集合犯型態，
    而為包括一罪，僅受一次之刑法評價。
四、爰審酌被告未向主管機關申請核准，即擅自使用無線電頻率
    ，所為誠不可取，惟未生干擾合法無線電波之結果，犯罪情
    節尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好、無前科紀
    錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表所示之物，不問屬於被告與否，應依電信法第60條規
    定沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
附表：
1 、放大器1 台。
2 、接收器1 台。
3 、激勵器1 台。
4 、電源供應器1 台。
5 、接收天線1 支。
6 、發射天線1 支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
