【裁判字號】    98,執消債清,24
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第24號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    美商甲○銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第6 號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年4 月21日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務
    人陳報其有普通重型機車（車牌號碼HT5-111 ）乙輛，惟由
    其行車執照顯示其所有機車為西元2000年11月出廠，使用至
    今已9 年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車
    使用年限為3 年，上開機車已逾該使用年限，因此應已無折
    舊後之殘值，且債務人目前並無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙
    份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，另債
    務人於三商美邦人壽保險股份有限公司之保單二張，其保單
    價值分別為新台幣（下同）218 元及2,571 元，亦有三商美
    邦人壽保險股份有限公司98年5 月7 日回函附卷可稽，而其
    於中國人壽保險股份有限公司目前並無有效之保險契約，亦
    有中國人壽保險股份有限公司98年9 月30日之回函附卷可佐
    。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年5 月13日以屏院惠民執宙字第98執消債清24號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
 中    華    民    國    98    年    10    月    29  日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                            書  記  官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
