【裁判字號】    98,補,303
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第303號
原      告  甲○○
                      （送達代.
                      鎮○○里.
被      告  乙○○
            丙○○
                        號
            戊○○○
上列一人
訴訟代理人  丁○○    住高雄市.
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）866,369 元，應徵第一審
裁判費9,470 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
