【裁判字號】    98,司票,1080
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度司票字第1080號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年八月二十六日簽發之本票（票據號碼：CH
458051），內載憑票交付聲請人之新臺幣貳拾萬元，及自民國九
十八年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年8 月26日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣200,000 元，到期日為民國98
    年9 月26日，並免除作成拒絕證書，詎於到期後向相對人提
    示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，除利率部分未經載明，依票據法第28條第2 項規
    定，定為年利六釐外，逾此部分之利息請求，於法無據，應
    予駁回；又甲○○係背書人，並非發票人，聲請人對之聲請
    強制執行，於法不合，不應准許外，其餘部分核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                  書  記  官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附( 確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
