【裁判字號】    98,繼,1113
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1113號
聲  明  人  丁○○
                        之1號.
            甲○○
            乙○○
            丙○○
                        之1號.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之父丁炎崑與朱秀枝所生子女之姓名（即被繼
    承人同父異母之兄弟姊妹），並提出其等之最新戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
