【裁判字號】    98,簡,1544
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  丙○○
                    號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2638號），因檢察官起訴法條有疑義，經變更為普通程序，
茲因檢察官變更起訴法條，且於審理中被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
丙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表所示編號一、二、三之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國98年2 月間某日起，在屏東縣鹽埔鄉○○村○
    ○路49之1 號1 樓，經營「真善美電子遊戲場」，為該遊戲
    場之負責人，並自98年3 月初某日起，基於在公眾得出入場
    所賭博財物之犯意，在公眾得出入之上開「真善美電子遊戲
    場」擺設如附表所示之電子遊戲機具，與不特定之賭客賭博
    財物，並以每月薪水新台幣（下同）21,000元之代價，僱用
    與其有犯意聯絡之丙○○擔任該遊戲場擔任洗分員，從事幫
    賭客兌換代幣及現金之工作。其賭法為賭客先以現金向丙○
    ○兌換一枚相等10元之代幣，並將每代幣投入機內時，該機
    台計分顯示器就會顯示10分之分數( 即1,000 元可兌換100
    元代幣，如將全部代幣投入機台內時，計分顯示器會顯示
    1,000 分) ，再以計分顯示器上之分數押注前揭賭博性電子
    遊戲機具所設定之代碼，若押中所選擇之代碼時，計分顯示
    器會顯示獲得為押注金之2 倍至200 倍不等之分數，若未押
    中時，該所押注之分數，就會自動從計分顯示器中扣減，如
    賭客不願續賭時，可依計分顯示器所存留之分數，以1 比1
    之比例，向丙○○兌換現金。適有賭客甲○○於同年3 月25
    日23時30許，基於賭博之犯意，在該處把玩賭博性電玩「雷
    霆神兵( 將士象) 」時，為警員持本院所發之搜索票當場查
    獲，並扣得如附表所示之物。案經屏東縣政府警察局里港分
    局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、前揭被告乙○○等3 人共同賭博之事實，業據被告被告乙○
    ○、丙○○、甲○○等人於本院審理中坦承不諱，復有里港
    分局臨檢紀錄表1 份、搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表
    1 份、扣押物品清單1 份、責付保管單1 紙及現場照片12張
    附卷可稽，足認被告3 人之自白與事實相符，應可採信。本
    件事證已明確，應依法論科。
三、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負定財物之得失為要件
    。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為賭
    博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經濟
    上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以上
    之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄
    賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意旨
    參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設賭博
    性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得成立
    共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯。又
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件被告乙○○經營「真
    善美電子遊戲場」，擺設電子遊戲機具，並僱用被告丙○○
    擔任店員，負責看顧機台、開分、洗分及兌換現金，讓賭客
    將換得之代幣投入電子遊戲機具，或以現金開分後押注，若
    押中，賭客則可贏得不等倍數之分數，若未押中，則該次賭
    資歸該電子遊戲場負責人即被告乙○○所有，並得以累積之
    分數兌換現金，乃係以偶然之勝負，決定財物之得失，揆諸
    前揭說明，自屬賭博無疑。是核被告乙○○、丙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被
    告乙○○、丙○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告乙○○、丙○○以在公眾得出入場所
    擺設電子遊戲機具與賭客對賭財物，自始即有與客人反覆實
    施賭博行為之犯意，顯係基於一個集合之犯意，侵害同一社
    會法益，且具有場所、時間密接性，應屬具有預定同種類行
    為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一賭博罪；而被告
    甲○○則應單獨論罪。
四、本院審酌被告乙○○、丙○○、甲○○均係已成年之人，不
    知正當經營事業及從事正當之休閒活動，竟為賭博之行為，
    破壞社會善良風氣，所為誠屬不該，被告乙○○係「真善美
    電子遊戲場」之負責人，且賭博行為營利已有一段時間，惡
    性較重，被告丙○○僅係賺取固定薪水之受雇店員，被告甲
    ○○偶一賭博，惡性均較淺，參以查獲賭博性電子遊戲機具
    數量不少、經營時間非短，被告乙○○並無前科，素行良好
    ，被告丙○○、甲○○2 之素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表3 份在卷可稽，被告3 人犯罪動機、獲取之不法
    利益等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案如附表所示之電子遊戲機具12 台
    （各含IC板1 塊）、代幣共355 枚均係當場賭博之器具，扣
    案之賭資1,000 元屬在兌換籌碼處之財物，依刑法第266 條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否，均應予宣告沒收；扣案之
    監視器1 組（含電腦主機1 台、螢幕1 台記帳單2 張），係
    作為被告乙○○與丙○○共同犯賭博罪時，可監視該遊戲場
    內、外狀況，避免警方查緝或他人鬧場之設備，屬供犯罪所
    用之物，且為負責人被告乙○○所有，亦經被告丙○○於警
    詢供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、原聲請意旨雖以被告乙○○、丙○○主觀上均有營利之意圖
    ，有供給賭博場所之行為，因認其2 人亦涉犯刑法第268 條
    意圖營利供給賭博場所罪。惟按刑法第268 條所定之圖利供
    給賭博場所罪、聚眾賭博罪，除行為人主觀上之營利意圖之
    外，其營利之來源必與供給賭博場所或聚眾賭博之客觀構成
    要件行為相結合，始克當之；即單純因供給賭博場所或聚眾
    賭博而牟利，諸如抽頭，或變相以收取清潔費、茶水費等名
    目為之，倘獲利之來源乃取決於賭博本身之輸贏，乃仰賴賭
    博之射倖性與或然率，即是否輸贏仍在未定，自應成立賭博
    罪，而非該當刑法第268 條之罪。查被告乙○○固然在「真
    善美電子遊戲場」擺設電子遊戲機具，並與所僱用知情之被
    告丙○○，以上揭方式與不特定賭客對賭財物，已如前述，
    然其等所擺設之電子遊戲機具，猶如個人手足之延伸，藉此
    方式同時各別與機具上之賭客對賭，被告乙○○、丙○○能
    否取得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸
    贏結果猶未可知，且此情形，亦非不特定之賭客可以任意加
    入或退出，實難認已達聚眾之程度；被告乙○○、丙○○除
    有上開與賭客對賭行為外，本件既乏其他積極證據，足資證
    明其等另有抽頭營利之行為，揆諸前揭說明，要不得遽以刑
    法第268 條之罪相繩。然此部分已經公訴人於本院審理中更
    正被告乙○○、丙○○所犯法條為刑法第266 條第1 項賭博
    罪，爰不另為變更起訴法條之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附  表】
┌─┬─────┬───────────┬───┐
│  │          │「孫悟空」            │3台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「金象王」            │1台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │電子遊戲機│「瘋象王」            │1台   │
│一│（各含IC板├───────────┼───┤
│  │1片）     │「大盤振舞」          │1台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「超級大舞台」        │1台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「賽馬」              │3台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「雷霆神兵（將士象）」│1台   │
│  │          ├───────────┼───┤
│  │          │「領航者」            │1台   │
├─┼─────┴───────────┼───┤
│二│賭資                              │1000元│
├─┼─────────────────┼───┤
│三│代幣                              │355枚 │
├─┼─────────────────┼───┤
│四│監視器                            │1組   │
│  │（含電腦主機1 台、螢幕1 台、滑鼠1 │      │
│  │個、鍵盤1 個、監視攝影鏡頭6個）   │      │
└─┴─────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
