【裁判字號】    98,簡,1762
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1762號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件），並補充、更正如
    下：
  (一)「犯罪事實」欄關於「於民國98年7 月28日下午4 時50分許
    前溯之72小時內某時」，應更正為「於民國98年7 月28日下
    午4 時50分許採尿前5 日內之某時（不含公權力拘束自由時
    間）」；
  (二)簡易判決處刑書關於被告前科之記載，應更正為「被告前因
    竊盜案件，於民國96年8 月13日經本院以96年度簡字第99
    7 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確
    定，又於96年12月12日經本院以96年度聲減字第1942號裁定
    減為有期徒刑1 月15日、3 月，應執行有期徒刑4 月確定；
    又因竊盜案件，於96年12月24日經本院以96年度簡字第15
    92號判決判處有期徒刑6 月確定；復因違反毒品危害防制
    條例案件，於96年12月24日經本院以96年度簡字第1598號判
    決判處有期徒刑4 月確定，上述案件，於97年3 月24日經本
    院以97年度聲字第215 號裁定定其應執行有期徒刑1 年確定
    ，於97年8 月31日執行完畢」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。再被告有如上述之有期徒刑執行完
    畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前
    案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施
    用毒品經送觀察、勒戒暨經判決罪刑確定，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且係主動坦承犯行，犯後態度良好等情
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
