【裁判字號】    98,簡,1769
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器
壹組及玻璃管壹支，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組及玻璃管
壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄一及證據並所犯法條欄一所載「前72小時內」，
    應更正為「回溯5 日內」；暨犯罪事實欄一第14行關於「上
    午9 時10分許」之記載，更正為「上午9 時40分許」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告
    有如附件犯罪事實欄所載之前科，並於民國96年9 月5 日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之
    2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品前科，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之
    決心，被告所犯尚僅自戕身心之犯罪情狀，暨其犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及依司
    法院大法官會議第662 號解釋意旨就被告所宣告之刑及應執
    行之刑均諭知易科罰金之折算標準。另扣案之吸食器1 組及
    玻璃管1 支，經檢驗後均呈甲基安非他命陽性反應，有甲基
    安非命‧搖頭丸/ 海洛因‧嗎啡簡易快速篩檢試劑初步檢驗
    結果及照片2 幀在卷可參（見里警分偵字第0980008461號卷
    第16至17頁），是上開物品均沾附有毒品甲基安非他命因無
    法析離，應與其內之毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
