【裁判字號】    98,簡,1416
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1416號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5621
號、98年度偵字第484 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證
據已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
丁○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○前於民國93年間，因妨害兵役案件，經本院以95
    年度簡字第1534號判處有期徒刑3 月確定，並於96年7 月8
    日執行完畢。詎其仍不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意，於97年2 月初某日，在屏東縣萬丹鄉社皮
    村「大金剛網咖店」前，向友人丙○○佯稱：因工作需要匯
    款欲借用帳戶云云，致丙○○陷於錯誤，而詐取丙○○所有
    中華郵政股份有限公司社皮郵局帳戶（帳號：000000-0-000
    000-0 號，下稱本案帳戶）之存摺、提款卡與密碼得逞。迄
    被告詐取本案帳戶後，另行基於縱若犯罪集團成員利用本案
    帳戶持以詐欺取財，亦不違反其本意之幫助詐欺取財未必故
    意，於97年2 月間某日，在屏東縣屏東市某處，以不詳對價
    出售本案帳戶資料與真實姓名年籍不詳之成年人，以供該人
    所屬詐騙集團（下稱上開詐騙集團）作為詐取他人財物之用
    。迨上開詐騙集團取得本案帳戶後，即共同基於意圖為自己
    不法所有之詐欺取財犯意聯絡，各於附表所示時間，以附表
    所示方法，而對附表所示之人詐欺取財得逞。案經臺北縣政
    府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由
    本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院98
    年8 月24日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即被害人丙○
    ○、乙○○、甲○○證述遭到詐騙等情相符一致（見北縣警
    卷第104648號第2 、6 頁，第167192號第6 頁），並有Yaho
    o 奇摩拍賣網網頁列印結果、本案帳戶之開戶資料與交易明
    細、被害人之轉帳交易資料等件附卷足稽（見北縣警卷第10
    4648號第11-22 頁，第167192號第7-13頁），是認被告之自
    白與事實相合，堪以採信。從而本件罪證明確，被告犯行洵
    可認定，應依法論科。
三、被告將本案帳戶交付上開詐騙集團，雖其得以知悉該帳戶將
    供為匯提詐騙等不法所得使用，然被告和上開詐騙集團成員
    間並無直接詐欺取財之犯意聯絡，或參與詐欺取財等構成要
    件行為之分擔，其提供本案帳戶供為贓款匯存提領所用，自
    屬詐欺取財構成要件以外之助力。核被告所為，關於佯取本
    案帳戶部分，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，關於
    提供本案帳戶部分，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別、
    行為互殊，應分論併罰。被告基於幫助之犯意，以一提供帳
    戶行為，幫助上開詐騙集團多次遂行詐欺取得數被害人之財
    物，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重處斷。被告曾受
    如事實欄所載判刑執行等情，有前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各1 份可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1
    項加重刑度。被告關於提供本案帳戶部分係幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項減輕刑度。本件被告所犯罪刑，同有刑度加
    重與減輕之部分，應依法先加後減之。末按幫助犯為從犯，
    乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」可言，是被告幫助之對象，雖係有犯意聯絡
    與行為分擔而實施詐欺犯行之上開詐騙集團各成員，惟仍無
    庸諭知為「幫助共同」，特此敘明（司法院70年10月28日(7
    0)廳刑一字第1104號之刑事法律問題研究意見亦同此認定）
    。
四、爰審酌近來詐騙犯罪猖獗，不法份子屢利用人頭帳戶浮濫之
    漏洞，再指示集團成員將被害人失慮所匯金額，自控制之人
    頭帳戶提領一空，不僅造成檢警追緝之困難，更導致被害人
    求償無門，對公權力信心喪失殆盡，司法正義無法及時伸張
    ，甚至造成社會已無人際互信，嚴重阻礙正當工商發展及政
    府政務推動，是被告先向友人施詐取得本案帳戶，復為施助
    上開詐騙集團而率然將之提供，以資渠等作為犯罪工具，影
    響所及顯然不低；再被告早於77年間之少年時期起，即有竊
    盜、違反麻醉藥品管理條例等非行記錄，復於成年後一再犯
    下搶奪、竊盜、妨害兵役等前科，素行不佳，有上開前案紀
    錄資料可參，但其仍未因屢經司法程序而知所警惕，竟復犯
    下本案，實應責難；惟念及被告終能於本院審理中坦然面對
    司法、供承全數罪行不諱，犯後態度非劣等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    （刑法第41條雖於98年9 月1 日修正施行，惟並未變更第1
    項關於易科罰金折算標準之規定，修正部分純屬執行之程序
    事項，本件尚無新舊法比較適用問題，特此敘明）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    29   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    10    月   30    日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬───────────────────────┐
│編號│被害人│受騙經過                                      │
├──┼───┼───────────────────────┤
│1   │甲○○│97年2 月21日20時許，甲○○透過Yahoo 奇摩拍賣網│
│    │      │站，以新臺幣（下同）6400元價格，向帳號bagali58│
│    │      │31、以0000000000門號為聯絡方式之網路賣家（門號│
│    │      │提供人楊嘉豪所犯幫助詐欺部分已審結），競標購得│
│    │      │桌上型電腦1 台，因甲○○未查該筆交易係上開詐騙│
│    │      │集團成員所佈騙局，故陷於錯誤，旋而轉帳該筆款項│
│    │      │至指定之本案帳戶內。嗣甲○○遲未收到貨品且發現│
│    │      │賣方失聯，始悉受騙。                          │
├──┼───┼───────────────────────┤
│2   │乙○○│97年2 月26日某時許，乙○○透過Yahoo 奇摩拍賣網│
│    │      │站使用妻子王素華之帳號（起訴書誤載被害人為王素│
│    │      │華），以1 萬7950元價格，向帳號Ｚ000000000、以09│
│    │      │00000000門號為聯絡方式之網路賣家，競標購得筆記│
│    │      │型電腦1 台，因乙○○未查該筆交易係上開詐騙集團│
│    │      │成員所佈騙局，故陷於錯誤，旋而轉帳該筆款項至指│
│    │      │定之本案帳戶內。嗣乙○○遲未收到貨品且發現賣方│
│    │      │失聯，始悉受騙。                              │
└──┴───┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
