【裁判字號】    98,簡,1509
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
1491號），本院判決如下：
    主      文
乙○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○搬運贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞
    門扇竊盜罪；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之
    搬運贓物罪。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人之年齡、品行、智識能力、
    犯罪動機、手段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵
    害之程度，被告2 人5 年內均未有刑案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，及其2 人查獲
    後，已知坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。又審酌其2 人年齡、職業、收入、社會地位
    等情，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第349 條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
