【裁判字號】    98,簡,1412
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3838號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「蘇九凡」之記載，均更正為「乙○○」；暨最後1 行關
    於「嗣經蘇九凡發覺有異，報警處理」之記載，更正為「嗣
    經甲○○向友人查證後發覺有異，報警處理」外，餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄素
    行良好，其為貪圖小利而交付帳戶資料供他人使用，使詐騙
    集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人因而被
    詐騙金錢受有損失，對社會治安造成危害，暨其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪時間為96年4 月24日，且所犯符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，合
    應依該規定減其刑期為二分之一，即減為有期徒刑1 月又15
    日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
