【裁判字號】    98,婚,258
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第258號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                      委會惠花.
                      35號
                      47號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年9 月19日結婚，婚後被告來臺與
    原告同住在屏東縣潮州鎮○○里○○路259 號之戶籍地。詎
    被告於97年11月19日出境回大陸後，即一去不返，迄未返家
    履行夫妻同居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告則經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區結婚
    證書影本各1 份為證。又本院依職權向內政部入出國及移民
    署調取被告之入出境等相關資料，查知被告於97年11月19日
    出境後未再入境等情，亦有內政部入出國及移民署98年6 月
    25日移署出停泰字第0980090174號函暨所附之大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書、申請案件查詢列印程式各1 份在卷可
    憑，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民，其結
    婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，夫妻間同居義務之履行乃結婚之效
    力問題，是依前揭規定，本件履行同居訴訟應適用臺灣地區
    之法律。次按夫妻互負同居之義務，此為民法第1001條前段
    所明定。被告與原告結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣潮州
    鎮○○里○○路259 號，惟被告於97年11月19日出境後，即
    未再入境，迄未返回上開住所履行與原告同居之義務，已如
    前述，且亦未舉證其有何不能與原告同居之正當理由。從而
    ，原告訴請被告履行同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
