【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第429號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬柒仟佰拾壹元，及自民
國九十七年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
六五計算之利息，暨自民國九十七年七月三十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內按上開利率百分之十計算，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由連帶被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：債務人即被告丙○○邀同另一被告乙○○為連帶
    保證人於民國92年12月31日向原告借款新臺幣（下同）910,
    000 元，期限20年（自92年12月31日起至112 年12月31日止
    ），並約定依年金法按月攤還本息，利息按郵匯局二年定期
    儲金機動利率加1%計付（按週年利率3.665%計付），遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率之1 成，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，
    則按上開利率之2 成加計違約金，此立有借據可稽。詎料自
    97年6 月30日起即未清償，迭經催討均未置理，依約已喪失
    期限利益，全部借款視同到期，應即清償全部借款本息，為
    此爰依民法消費借貸及連帶保證關係，提起本訴等語，並於
    本院聲明：如判決主文所示。被告均未於言詞辯論期日到場
    亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出住宅貸款契約及增補
    條款契約書（借據）、抵押權設定契約書及他項權利證明書
    、客戶往來明細查詢及帳戶查詢等件為證，且被告均經合法
    通知不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，對原告之主張
    視同自認，堪認原告之主張可資採信。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之金額與利息、違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
