【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防治條例案件，
    前經具保人即被告甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（
    下同）1 萬元後，而予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因詐欺案件，前經具保人依本院之指定，於民國98年
    3 月4 日繳納保證金1 萬元，而予以釋放。惟被告因前開案
    件，經本院於98年4 月15日以98年度易字第49號判決判處有
    期徒刑3 月，並於98年5 月11日確定後，被告即行蹤不明，
    傳拘無著，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、
    報告書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，又被告現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙在卷可按，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官
    聲請沒入上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
