【裁判字號】    98,簡,1685
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1685號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8366號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案塑
膠米袋壹佰捌拾伍個、圓鍬壹把均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○、徐俊彥（已審結）與溫玉英、曾子健、邱凱虎
    、王韻堤均受雇於陳德雄（上5 人業經檢察官為緩起訴處分
    確定），平時按陳德雄之派工指示從事雜工業務，上7 人均
    明知屏東縣來義鄉林邊溪越來義大橋1 公里處之河川區域（
    下稱上開河床）砂石，係屬公有財產，未經申請許可不得擅
    自採取，竟共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    於民國97年11月11日，由陳德雄指示溫玉英帶同被告甲○○
    、徐俊彥、曾子健、邱凱虎、王韻堤等人，攜帶陳德雄所有
    之塑膠米袋185 個以及客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之圓鍬1 把，相偕至上開河床，再分工
    將砂石剷入塑膠米袋後逐次運往徐俊彥所駕車牌號碼2270-F
    C 號自小貨車上，總計竊取約200 袋數量之砂石得逞。嗣於
    97年11月26日，為警發現曾子健、邱凱虎等人在上開河床處
    形跡可疑，前往攔檢後進而循線查獲上情，並於陳德雄位在
    屏東縣來義鄉○○段2125地號之「原住民水電工程行」工寮
    處扣得前開塑膠米袋185 個（起訴書誤載為285 個，經公訴
    人當庭更正）、圓鍬1 把。案經屏東縣政府警察局移送臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序
    逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院98年10月12日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即共犯
    徐俊彥、陳德雄、溫玉英、曾子健、邱凱虎、王韻堤等人供
    述情節大致相符（見警卷第60825 號第46、4 、9 、36、22
    、16、57頁，偵卷第21、23、44、79頁），並有證人即屏東
    縣政府水利處水利行政科承辦人趙岩峰證述未經申請許可不
    得擅自採取上開河床砂石等情綦詳（見警卷第58990 號第28
    頁），以及贓物責付保管單、認領保管單各1 紙，查獲採證
    照片24張附卷可稽（見警卷第60825 號第81-82 、93-104頁
    ），和共犯陳德雄所有之塑膠米袋185 個、圓鍬1 把扣案可
    證。是認被告甲○○之自白與事實相合，堪以採信。從而本
    件罪證明確，其犯行洵足認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，並無種類限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    器物均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇意圖為必要（最高法院79年台上
    字第5253號判例意旨參照）。本件被告等人為竊盜犯行時攜
    用之圓鍬，係質地堅硬之金屬物品，持之揮舞足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，屬兇器
    無疑。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 、
    4 款之加重竊盜罪。其與共犯徐俊彥、陳德雄、溫玉英、曾
    子健、邱凱虎、王韻堤等人有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。
四、爰審酌被告甲○○為圖己利，竟以國土資源為謀財之道，率
    為盜採砂石犯行，犯罪動機可議，惟念及被告甲○○並無前
    科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    可考，暨其受雇於共犯陳德雄、接受派工指示前往盜採砂石
    ，尚非居於犯罪行為之主導地位，再被告甲○○犯罪期間不
    長、竊得砂石數量非鉅等犯罪影響程度，以及尚能坦然面對
    司法、供承己身罪行不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、末按共同正犯因相互間利用彼此行為，以遂行其等犯意之實
    現，本於責任共同原則，對於共犯自均應為沒收之諭知（最
    高法院91年度台上字第5583號、89年度台上字第6946號判決
    意旨參照）。查扣案塑膠米袋185 個、圓鍬1 把，共犯陳德
    雄自承為其所有並供被告等人行竊時使用（見警卷第60825
    號第7 頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款均宣告沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
