【裁判字號】    98,司執消債更,55
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第55號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    屏東縣政府稅務局
法定代理人    施錦芳
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
       理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年6 月26日以98年度消
    債更更字第1 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年9 月15日以屏院惠民執宙字第
    98 司 執消債更55號函請3 位債權人於文到10日內，就債務
    人所提之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確
    答者，即視為同意。本件並無債權人表示不同意，則依本條
    例第60條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會
    議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債
    務人目前從事流理臺及爐具工作有正常之收入，應足以履行
    每月更生金額，綜上，債務人所提上開更生方案，其條件核
    屬公允、適當、可行，復查無本條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，爰裁定如主文。另美商花旗銀行股份有限公
    司業因企業併購法於98年8 月1 日由花旗（台灣）商業銀行
    股份有限公司為承受營業之既存銀行，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
