【裁判字號】    98,簡,1553
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1553號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第5186號），嗣被告自白犯罪，依其他
現存之證據已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知蔡雅婷（經檢察官為緩起訴處分確定）並無
    與大陸地區人民結婚之真意，渠等並明知大陸地區人民非經
    主管機關許可不得進入臺灣地區，竟與真實姓名年籍不詳、
    綽號「表哥」之成年人共同基於行使使公務員登載不實文書
    以及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，推由蔡
    雅婷接受「表哥」之安排而擔任「人頭妻子」，被告將為此
    給付蔡雅婷新臺幣（下同）10萬元之人頭費。嗣上開謀議既
    定，蔡雅婷即於民國88年4 月29日前往大陸地區，再透過「
    表哥」安排之管道接應大陸地區人民陳忠義（未據起訴），
    並於88年5 月26日，在大陸地區福建省福州市公證處，蔡雅
    婷便與同無結婚真意、具有行使使公務員登載不實文書犯意
    聯絡之陳忠義辦理結婚手續，而取得該市公證處簽發之結婚
    證明書暨公證書。其後蔡雅婷於88年5 月27日旋即返臺，復
    承前行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於88年7 月13
    日前往屏東縣新園鄉戶政事務所，填載內容不實之「結婚登
    記申請書」而辦理結婚登記，致使不知情之承辦公務員將此
    不實事項登載在其職務上所掌、具公文書性質之戶籍登記資
    料中，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。迨
    申請取得戶籍謄本後，推由被告於88年7 月14日向內政部警
    政署入出境管理局（下稱境管局，96年1 月2 日改制為內政
    部入出國及移民署）申辦「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證」而行使之，並經境管局承辦人員實質審查後因未能探悉
    異樣故予核發，終使陳忠義於88年8 月27日由高雄小港國際
    機場得以非法進入臺灣地區得逞。嗣於96年12月26日，蔡雅
    婷向本院供出前揭假結婚事宜，以訴請確認與陳忠義之婚姻
    關係不成立，經本院依職權函請檢察官偵辦，由檢察官指揮
    員警調查後，始循線查獲上情。案經內政部入出國及移民署
    專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱（見本院98
    年9 月21日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即人頭妻子蔡
    雅婷證述情節一致（見警卷第3 、10頁，偵卷第8 頁），並
    有結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會驗證書、中華
    人民共和國福建省福州市公證處公證書暨結婚證明書、個人
    戶籍資料查詢結果、旅客入出境記錄查詢、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、申請入境手續委託書、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、大陸地區人民申請來
    臺查詢、本院96年度婚字第169 號言詞辯論筆錄影本等件在
    卷可稽（見警卷第17-56 頁）。是認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信，從而本件罪證明確，被告犯行洵足認定，應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；且比較法律孰為有利於行為人時，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部結果而為整體適用，不能
    割裂而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號
    判例意旨參照）。查被告為本件犯行後，刑法及刑法施行法
    業於95年7 月1 日修正施行，論罪科刑所適用之刑罰法律有
    所變更，爰詳述如下：
（一）刑法第28條共同正犯之範圍，修正後將完全未參與犯罪行
      為實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，雖限縮共同
      正犯之適用範圍，非僅文字修正，而有新舊法比較適用之
      問題，然因修正前後均無礙於實行共同正犯之存在（最高
      法院97年度台上字第906 號判決意旨參照），是修正後之
      規定並無對被告較為有利。
（二）修正後刑法刪除第55條後段關於牽連犯之規定，而被告所
      為行使使公務員登載不實文書、使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區等罪間，具有方法、結果之牽連關係，依修正前
      之規定應從一重處斷；惟修正後之新法因牽連犯業經刪除
      ，即應按數罪予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以
      修正前之刑法較有利於被告。
（三）被告犯行後刑法施行法修正增訂第1 條之1 ，明定刑法分
      則編之法定刑中，關於罰金刑之提高標準及以新臺幣為貨
      幣單位；而於上開條文修正增訂前，罰金刑之提高標準應
      適用98年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段之規定，罰金刑並以銀元為貨幣單位，另依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條予以換算。較之上開條
      文修正增訂前後，法定刑關於罰金刑部分，換算為新臺幣
      後其結果並無差別，是刑法施行法修正增訂第1 條之1 並
      無較有利於被告。又刑法第33條第5 款亦經修正為「罰金
      刑新臺幣1000元以上」，與修正前刑法第33條第5 款規定
      「罰金刑銀元1 元以上」有間，比較新舊法結果，新法之
      罰金刑下限業已提高，此部分修正後之刑法亦無較有利於
      被告。
（四）綜合上述罪刑比較結果，應認被告行為後之法律並無較有
      利之情形，故依刑法第2 條第1 項前段，適用其行為時即
      95年7 月1 日修正施行前之法律論處。
四、又被告使大陸地區人民陳忠義非法入境臺灣地區後，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條於92年12月31日修正施行
    ，修正前該條第1 項僅有使大陸地區人民非法入境之一般處
    罰規定，法定刑並為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後該條第1 項提高法定刑
    為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
    下罰金」，並增列第2 項意圖營利使大陸地區人民非法入境
    之處罰規定，且法定刑為「3 年以上10年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣500 萬元以下罰金」。是蔡雅婷基於謀得10萬元
    之人頭妻子報酬，與被告、「表哥」共同使大陸地區人民非
    法入境臺灣地區，縱依蔡雅婷所述並未如願收到該筆報酬（
    見偵卷第9 頁），仍無從改變其基於營利意圖之既成事實，
    自屬當然（臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1184號、
    97年度上訴字第846 號判決所示意旨可參），從而比較新舊
    法適用之結果，自以修正前未特別加重處罰意圖營利類型之
    規定較有利於被告，且被告行為時之法律刑度較低，故依刑
    法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項論處。
五、按申請結婚登記而提出證明文件供查驗後，戶政機關即應予
    以登載，戶籍法施行細則第14條第1 項、第21條規定甚詳，
    是關於結婚之戶籍登記，戶政機關當僅有形式審查，尚無實
    質審認當事人間結婚之真偽性，復觀戶籍法第76條定有申請
    人故意為不實申請之罰則乙節亦明，因此明知無結婚之實，
    卻使戶政機關公務員為結婚之登記，自構成刑法第214 條明
    知為不實事項，而使公務員登載不實之犯行。次按臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例第15條第1
    款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰，旨在
    防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區之安
    全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以判斷
    ，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。故在大陸地
    區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入
    境手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係入
    出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以不正方式而取
    得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高
    法院97年度台上字第5162號判決意旨參照）。
六、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告
    與蔡雅婷、「表哥」、陳忠義所犯行使使公務員登載不實文
    書部分，有犯意聯絡及行為分擔；被告與蔡雅婷、「表哥」
    所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區部分，有犯意聯絡及
    行為分擔；均為共同正犯。至陳忠義係非法進入臺灣地區之
    大陸地區人民，其本身即為犯罪行為之實施標的，當無同時
    成為犯罪主體之餘地，是就上開使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之罪，非能與被告、蔡雅婷、「表哥」成立共同正犯
    ，特此敘明。被告使公務員將不實結婚事項登載於戶籍登記
    資料之低度行為，為嗣後行使上開不實登載公文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯行使使公務員登載不實文書
    罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之間，有方法、目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
七、爰審酌被告使大陸地區人民非法來臺，無視政府對兩岸之入
    境管制而謀議假結婚事宜，造成社會治安可能隱藏潛在之危
    險，且為偽造文書犯行，罔顧戶籍登記資料管理之重要性，
    自無可取，惟念及被告尚能坦然面對司法、供承全數罪行不
    諱，犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，該條例第5 條規定甚明。本件被告於審判中因傳
    拘無著，經本院於98年3 月17日發佈通緝，迄至98年9 月3
    日始為查獲等節，有本院98年3 月17日屏院惠刑光緝字第78
    號通緝書1 紙、彰化縣政府警察局北斗分局警備隊緝獲被告
    之偵訊筆錄1 份在卷可查（見97訴1736卷第43頁、本院卷第
    13頁）。是被告之通緝日期既在上開條例施行後，而本件犯
    罪時間係於96年4 月24日以前，且所犯之罪並無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之情形，自應依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為如主文所示
    之刑，以資懲儆。
八、末按行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於行為
    人時，應綜合比較後為整體之適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文，固有前開最高法院27年上字第2615號判例可資
    參照，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言
    ，不包括易刑處分，即關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台非字第85號判決
    意旨參照）。查被告為本件犯行後，刑法第41條先於90年1
    月10日修正公布，將得易科罰金之所犯罪名刑度上限調整為
    「最重本刑為5 年以下有期徒刑」，較之修正前限制在「最
    重本刑為3 年以下有期徒刑」，自屬修正後對被告有利。又
    刑法第41條再於95年7 月1 日修正施行，依該次修正前之刑
    法第41條、95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規
    定，易科罰金之折算標準，以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日；惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條則規定，
    易科罰金之折算標準為新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日；是比較修正前後之易科罰金相關規定，以95年7 月1
    日修正施行前之刑法對被告較為有利，自應適用該條之規定
    ，以及中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條，諭知本件易
    科罰金之折算標準。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第21
    6 條、第214 條，95年7 月1 日修正施行前刑法第28條、第
    41條第1 項前段、第55條後段，98年4 月29日廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，95年7 月1 日修正施行前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    29   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10   月      30   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
