【裁判字號】    98,繼,1162
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1162號
聲  明  人  甲○○
                        4樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正聲明人之簽名或蓋章（聲明人未於
    原聲明狀之具狀人處簽名或蓋章，無法確認聲明人是否確有
    聲明拋棄繼承之真意）。
二、陳報被繼承人父母林安爭、張麵所生長女姓名，並提出最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、林麗花、林麗雲之最新戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即林麗花、林麗雲
    ）之文件（例如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書
    ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
