【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1184號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第252 條第6 款定有明文；又案件有起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款著有
    規定。
三、本件公訴意旨以被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌，於民國
    98年8 月20日偵查終結提起公訴，並於同年10月13日繫屬本
    院，惟依卷附戶籍謄本所示，被告甲○○於前開起訴前，業
    已於98年6 月22日死亡，揆諸前開說明，公訴人未予詳查並
    依刑事訴訟法第252 條第6 款規定為不起訴處分，而逕向本
    院提起公訴，其起訴之程序於法即有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
