【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金，本院於民國98年9 月25日所為之裁定原本及其正本，
茲發現有誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「萬元」之記載，更正為
「壹萬元」；又理由欄三第一行關於「因詐欺案件」之記載，更
正為「因違反毒品危害防制條例案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「萬元」之記載
    ，暨理由欄三第一行關於「因詐欺案件」之記載，分別係「
    壹萬元」、「因違反毒品危害防制條例」之誤寫，且不影響
    於全案情節及判決本旨，依前揭說明，自應依聲請人之聲請
    ，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
