【裁判字號】    98,補,276
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第276號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、魏玉麟間請求返還借款事件，原告前聲
請對被告發支付命令，因被告乙○○於法定期間內對支付命令基
於個人關係提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴。經
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,885,088 元，應徵第一
審裁判費59,311元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外，尚應
補繳58,811元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
