【裁判字號】    98,簡,1743
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識程度（具
    高職畢業學歷）及素行（有懲治盜匪條例、搶奪、強盜及竊
    盜前科），及其任意提供帳戶資料供他人使用，便利擄鴿勒
    贖集團向民眾勒索財物，致檢警難以追查緝捕，所造成危害
    自非輕微，惟念其於犯後坦承部分犯行，態度尚佳，又其僅
    係提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參與犯行，犯罪情節
    較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
