【裁判字號】    97,簡上,53
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度簡上字第53號
上  訴  人  巨領企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林錦芬律師
被上訴人    錸福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月21日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第三項中關於「被上訴人應給付上訴人新臺幣柒仟零
捌元」記載，應更正為「被上訴人應給付上訴人新臺幣柒仟零捌
拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
