【裁判字號】    98,簡,1726
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1726號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1045號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第316 號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字
    第730 號判決判處有期徒刑5 月確定，而於民國97年10月26
    日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。詎甲○○仍不思悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年12月27日10時許，協同其不
    知情之弟林興賢（另經檢察官為不起訴處分）前往其老闆蔡
    友銘位於屏東縣枋寮鄉○○村○○路8 號之工作處所，徒手
    竊取蔡友銘所有置放於該處地上之鋁門1 扇，得手後由甲○
    ○騎乘機車並搭載林興賢，林興賢則在後協助以推車將上開
    鋁門拖運至屏東縣枋寮鄉○○村○○路92號之「新生利、利
    生建材行」，並由甲○○將之售予不知情之建材行業務員葉
    清豐，得款新臺幣2,800 元並已花用無存。嗣蔡友銘發現失
    竊後，遂查閱「新生利、利生建材行」之監視器錄影畫面，
    並報警處理始悉上情。案經蔡友銘訴由屏東縣政府警察局枋
    寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，並
    與證人林興賢於警詢及檢察官偵訊中之證述（見警卷第8-10
    頁、偵卷第5-6 頁）、被害人蔡友銘於警詢中之證述（見警
    卷第20-25 頁）及證人葉清豐於警詢中之證述（見警卷第26
    -27 頁）均互核相符，復有屏東縣政府警察局枋寮分局扣押
    筆錄1 份（見警卷第31-33 頁）、扣押物品目錄表1 紙（見
    警卷第34頁）、贓物認領保管單1 紙（見警卷第28頁）、職
    務報告1 紙（見警卷第2 頁）及現場與監視器翻拍照片共8
    張（見警卷第36-39 頁）附卷可佐，堪認被告上開任意性自
    白核與客觀事實相符，自可採信。故本件事證已臻明確，被
    告犯行可以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂
    罪。被告前因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易
    字第730 號判決判處有期徒刑5 月確定，而於97年10月26日
    縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告正值青壯且身體健全，卻不思正當
    努力工作營生，隨意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊
    重，惟念及其尚知坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，
    另考量其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
