【裁判字號】    98,審交易,128
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第128號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2090號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第350號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經本院於民
    國91年7 月15日以91年度竹北交簡字第118號判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年確定，嗣緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其
    刑之宣告已失其效力（不構成累犯）。詎仍不知警惕，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍
    於98年2月19日1時許起，在新竹縣竹北市某酒吧內飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶於同日2
    時許，從上開處所駕駛車號2977- MY號自用小客車搭載呂紹
    興，沿新竹市○○路由北往南方向行駛（被告甲○○所涉酒
    後駕車公共危險案件，另由本院以98年度審竹交簡字第350
    號判決審結）。於同日3時5分許，行經新竹市○○路○ 段16
    號前，原應注意飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，且應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形係天候晴、夜間有照明、路面狀況
    為乾燥、無缺陷且無障礙物之直路，並無不能注意之情事，
    竟因飲用酒類後操控力欠佳而疏於注意車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，並作隨時停車之準備，仍貿然行駛，先
    擦撞停放於路旁之車號8380- JU號自用小客車後，又往前追
    撞當時熄火停放於路旁之車號8273- VH號自用小客車，適告
    訴人乙○○坐在車號8273- VH號自用小客車之駕駛座上，因
    上開追撞，而受有背部、左手肘挫傷之傷害。因認被告甲○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○於98年3 月19日達成和
    解，另經告訴人乙○○具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告
    訴等情，此有雙方成立之和解書、撤回告訴狀及本院98年8
    月4日公務電話紀錄各1份附卷可查（見本院卷第7、9、10頁
    ）。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
