【裁判字號】    98,司聲,311
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第311號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第二六九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院96年度裁全字第82號
    民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）200,
    000元為擔保，以鈞院96年度存字第269號提存事件提存，聲
    請鈞院以96年度執全字第179號假扣押執行，並經鈞院囑託
    桃園地方法院96年度執全助字第166號假扣押執行在案。茲
    因聲請人就假扣押所保全之請求起訴，業經鈞院96年度竹調
    字第69號調解筆錄調解在案，且聲請人已撤回假扣押之執行
    ，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人
    即相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院96年度裁全
    字第82號民事裁定、96年度存字第269號提存書、96年度竹
    調字第69號調解筆錄、民事執行處通知3件、台北古亭郵局
    第1777號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均為影本）等
    件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、囑託假扣押
    執行卷、提存等卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件
    假扣押執行程序，經聲請人即債權人撤回假扣押執行，參諸
    前述，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義之訴訟終
    結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而未行使，亦經本
    院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，有本院民事
    記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10  月    29      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
