【裁判字號】    98,審竹簡,1117
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹
肆捌公克，驗餘淨重零點壹肆陸陸公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據清單另應補充「（五）新竹市警察局第二分局民國98
    年7 月22日搜索筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照
    片2 張。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1 項之持有第一級毒品罪。至毒品危害防制條例雖於
      98年5月20日修正公布，然第11條第1項規定未經修正，同
      條固增訂第3 項持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，
      處1年以上7年以下有期徒刑，惟被告甲○○本件所持有之
      海洛因2包（淨重0.148公克，驗餘淨重0.1466公克），顯
      非逾上開加重標準，自無庸比較新舊法，併此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經觀察、勒戒紀錄
      及經追訴之刑事紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可憑，足徵其素行非佳，竟仍不知警惕，非法
      持有第一級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
      其犯罪之動機、目的單純，持有之數量非鉅，及犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，再考其於犯
      後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（四）沒收銷燬：至扣案之海洛因2 包（經送驗後，檢出海洛因
      成分，淨重0.148 公克，驗餘淨重0.1466公克，有交通部
      民用航空局航空醫務中心98年8月20日航藥鑑字第0984136
      號鑑定書附卷可稽，見98年度偵字第6695號偵查卷第2 頁
      ），屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款之第一級毒品
      ，係違禁物，雖本案扣案之毒品原為另案被告林文雄所有
      ，然既經本案被告甲○○持有，且另案被告林文雄亦供稱
      其知悉被告甲○○有施用毒品等語（見98年度毒偵字第12
      53號偵查影卷第10頁）；而另案被告林文雄於其所涉之毒
      品案件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第1254號
      ）中，亦為警當場查獲其所有之海洛因1包（原扣案2包，
      經送驗後，其中1 包檢出含海洛因成分，淨重1.98公克、
      純質淨重0.56公克，另1 包未發現含法定毒品成分）等情
      ，有臺灣新竹地方法院檢察署扣押物品清單（98年度白保
      管字第224號）暨法務部調查局濫用藥物實驗室98年8月27
      日調科壹字第09823023030號鑑定書各1紙在卷可稽（見本
      院卷第7、8頁），是本件扣案之海洛因毒品自與另案被告
      林文雄所涉之施用第一級毒品犯行無涉，非屬另案被告林
      文雄施用第一級毒品犯行之重要證物，爰依毒品危害防制
      條例第18條第1項前段之規定，均諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6695號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路66巷36號
                        居新竹縣竹北市○○○街336之1號4
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規範之第一級毒品，未經許可不得持有，竟於民國98年7月
    22日下午2時40分前之某時，為免男友林文雄（業經提起公
    訴）施用毒品過量，而將林文雄所有之海洛因2小包（毛重
    共0.7公克）放置於身上，並自斯時起即非法持有之。嗣於
    98年7月22日下午2時40分許，在新竹縣竹北市○○○街336
    之1號為警查獲，並扣得前揭第一級毒品海洛因2小包。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告甲○○於警詢之自白：坦承於前揭時、地，非法持有
      第一級毒品海洛因之事實。
（二）扣案之第一級毒品海洛因2小包（本署98年度白保管字第
      225號扣案保管中）：佐證被告非法持有第一級毒品海洛
      因之事實。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年8月20日航藥鑑字第
      0984136號毒品鑑定書：證明前開扣案之物具第一級毒品
      海洛因成分之事實。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月5日所出具之檢體編號
      「B-151」號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1份：被告於被查獲時
      所採尿液檢體經送檢驗，結果呈鴉片類陰性反應，證明被
      告並未施用第一級毒品海洛因，應係單純持有之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因2小包，請依同條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
