【裁判字號】    98,竹北簡,72
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故刪除他人電
腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第359條無故取得他人電磁紀
    錄罪及刑法第358條無故輸入帳號密碼入侵他人之電腦罪。
    且按所謂接續犯，係指行為人除主觀上須基於單一之犯意，
    著手實行單一行為外，客觀上須該行為於密切接近之時、地
    內，分數個舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且
    各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理者，始足當之，為包括之一
    罪（最高法院96年度臺上字第3788號判決意旨參照）。查本
    案被告甲○○於民國97年9 月6 日0 時5 分許起、同年9 月
    10 日15 時1 分許起、同年9 月11日14時19分許起及同年9
    月15 日9時31分許起，分別4 次在新竹縣湖口鄉長安村19之
    5 號居所，利用自有之電腦設備連結網際網路，雖曾反覆輸
    入他人帳戶密碼登錄之行為並刪除他人電腦之電磁紀錄，但
    所反覆輸入之帳戶密碼及刪除之電磁紀錄均屬乙○○所有，
    侵害之法益同一，且時間密接、地點相同，即應論以接續犯
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書中所認被告4 次無故侵入並刪
    除他人電磁紀錄罪嫌應成立數罪，容有誤會，併此敘明。又
    被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯罪情節尚屬輕微，犯後已坦白認罪，甚有
    悔意，且被告除多次以書信向被害人表示歉意外，更於訊問
    中當庭向被害人致歉，並盡力彌補過錯以減低對被害人之損
    害，此有電子郵件影本3件、道歉信1件附卷可證，被告經此
    偵審程式及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院
    認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    用勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第358 條、第359 條、第41條第1項、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第358條（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。
刑法第359條（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
