【裁判字號】    98,審交易,129
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第59號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第543 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年9 月21日晚上，駕駛
    車牌號碼DB- 9508號自用小客車，沿新竹市○○路由北往南
    方向行駛，迨同日晚上8 時11分許，行抵經國路與自由路交
    岔路口，應注意車輛行經號誌管制路口，應遵守燈光號誌行
    駛，且依當時天候晴、路面無缺陷、道路無障礙、視距良好
    等情，俱無不能注意之情事，竟未依號誌指示且未禮讓對向
    直行車先行，即逕行在該路口左轉，適有依號誌指示直行，
    由告訴人甲○○所騎乘搭載告訴人乙○○之車號MX- 95號大
    型重機車行抵該路口，因閃避不及，乃與被告丙○○所駕駛
    之上開車輛發生碰撞，致告訴人甲○○、乙○○倒地，告訴
    人甲○○受有頸部挫傷、左髖部挫傷、四肢多處擦傷等傷害
    ，告訴人乙○○則受有左上肢挫擦傷、左手腕扭傷等傷害。
    因認被告丙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告丙
    ○○所涉上開罪嫌部分，業經告訴人甲○○、乙○○具狀撤
    回對被告丙○○之過失傷害告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷
    可查（見本院98年度審竹交簡字第543號刑事卷第10頁）。
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
