【裁判字號】    98,司催,435
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第435號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於公示催告程序亦適用之。次按公示
    催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地者，由
    證券發行人為被告時，依第1 條或第2 條規定有管轄權之法
    院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時，依
    各該規定有管轄權之法院管轄，同法第557 條亦定有明文。
二、查本件聲請標的即遺失之證券證券發行公司興達股份有限公
    司，主營業所為：台北市松山區○○○路○段50號12樓，非
    在本院轄區，有掛失函在卷可稽，依上開規定，自應由臺灣
    台北地方法院管轄，本院無管轄權，爰依職權移送於該管法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
