【裁判字號】    98,司聲,323
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第323號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        室
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠中華成長二資產管理股份有
    限公司（下稱中華二公司）之借款債務，原債權人中華二公
    司於民國（下同）97年9月23日將上開債權讓與聲請人，聲
    請人乃以信函將前開債權讓與之事實通知對相對人之現在戶
    籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回，
    足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出債權讓與聲明書影本、通知信函影本、退件信
    封影本、相對人之戶籍謄本等件為證。
二、經查：相對人之住居所係於新竹縣竹北市泰和里5鄰番子坡
    49號，此有聲請人提出之相對人戶籍謄本，在卷可稽，惟經
    本院依職權函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實
    相對人仍居住於上開戶籍地址，此有新竹縣政府警察局竹北
    分局98年10月26日竹縣北警偵字第0985008407號函在卷可佐
    ，是聲請人之送達處所尚非不明，其所為聲請，自難認已符
    合前開條文之規定。從而，聲請人聲請就前開存證信函對相
    對人為公示送達，於法顯有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
