【裁判字號】    98,易,207
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第207號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因恐嚇取財等案件，檢察官提起公訴後（98年度偵字第
537號、第935號、第1077號），聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月29日下午 4時，在本院刑事第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
                                          法  官  楊數盈
                                          書記官  陳麗麗
                                          通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
    之物交付未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年12
    月31日11時許，在位於新竹市○區○○路65巷16號 4樓與前
    女友甲○○同住之租屋處，趁搬家之際，在上址，徒手竊取
    甲○○所有之紅色皮包 1只（內含信用卡、提款卡、不詳證
    件等物）、咖啡色皮包 1只（內含新臺幣【下同】1萬7,000
    元）及甲○○之女江悅所有之3,000元得手後離去。
(二)、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年1月8日16時
    10分許，在不詳地點，以電話向甲○○恫稱：「 1個鐘頭內
    要將 5萬元給我…走投無路那樣的話你的車子、房子或出門
    不要說我給你威脅，我最後通牒跟你說，我要跟你說戶頭號
    碼，你把錢匯進去就OK…就在今天晚上，明天我領不到這筆
    錢，以後事情電話也不必聯絡，也不用接，你的出入跟你家
    裡的人自己小心就好…我絕對作得出來，你試試看…要是沒
    做到，我死都不怕， 3天後你就知道」等語，使甲○○心生
    畏懼而報警，嗣為警於98年1月9日22時40分許，在新竹市○
    區○○路1段與自由路口，即甲○○與乙○○約定交付5萬元
    之時、地，當場逮捕乙○○而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第346條第3項、第1項。
四、附記事項：
    被告應於98年10月27日書立悔過書 1份，被告業已當庭完成
    ，有悔過書1份附卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭    書  記  官   陳麗麗
                                法      官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官   陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
