【裁判字號】    98,司聲,257
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第257號
聲  請  人  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  王泉鑫即順發工程行
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還提存物，又上開規定，於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。至所謂
    訴訟終結，在假扣押所供擔保之情形，該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押之執行所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    之執行或該假扣押執行程序終結前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理，此時，即與訴訟終結之要件不合。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項
    第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保
    人已撤回假扣押之執行，或該假扣押執行程序業已終結時，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款聲請返還提存物。再按訴訟終結後定
    20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴
    訟終結之後，否則不生催告之效力，不能謂訴訟終結前之催
    告，自屬合法，最高法院87年台抗字第454號裁判要旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第1147號民事裁定，為擔保假扣押
    實施，提供新臺幣230,000元，並以鈞院96年度存字第3459
    號擔保提存事件提存，並聲請臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）96年度執全字第2739號假扣押執行在案。嗣聲請人就
    假扣押所保全之本案請求提起訴訟，業經鈞院以96年度訴字
    第482號民事判決確定，聲請人於民國（下同）98年6月17日
    以高雄仁武郵局第217號存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於文到後20日內行使權利，然相對人於98年6月19日收受
    ，迄今仍未行使權利，且聲請人亦已撤回假扣押之執行，為
    此請求返還上開提存之擔保金等語，並提出鈞院96年度存字
    第3459號提存書、96年度訴字第482號民事判決及確定證明
    書、存證信函及其回執（以上均為影本）為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調取本院假扣押卷、給付貨款卷、擔保提存
    卷、桃園地院假扣押執行等卷，核與聲請人前開所述相符。
    然查，本件聲請人以本院96年度訴字第482號民事判決對相
    對人所取得之勝訴金額為554,869元及利息，不及於聲請人
    聲請本院以96年度裁全字第1147號裁定所保全之本案請求金
    額678,069元，此經本院依職權調閱本院96年度訴字第482
    號給付貨款卷宗查核無誤，故聲請人對相對人雖經判決確定
    ，亦難謂係前述假扣押裁定所保全之本案請求業經全部判決
    勝訴確定。又民事訴訟法第104條第1項第3款所指之訴訟終
    結，在假扣押所供之擔保情形，「尚應」包括假扣押執行程
    序之終結，此與民事訴訟法第96條訴訟費用擔保之情形，所
    稱之訴訟終結係指本案訴訟終結者尚有不同，查聲請人係於
    98年6月17日以高雄仁武郵局第217號存證信函通知相對人行
    使權利，然聲請人後於98年9月9日方具狀撤回假扣押執行，
    是以本件聲請人通知相對人行使權利時，本件假扣押執行程
    序尚未終結，據本院依職權調閱桃園地院96年度執全字第27
    39號假扣押事件查核屬實，則相對人倘因該假扣押執行而受
    損，其所受該假扣押執行之損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令相對人於此時行使權利之理，準此，自與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結不相當。
    此外，復查無其他合於民事訴訟法第104條所定聲請法院裁
    定返還擔保金之事由。參諸上揭說明，聲請人本件之聲請，
    於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
