【裁判字號】    98,司聲,235
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第235號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠案外人僑銀國際租賃股份有
    限公司（下稱僑租公司）之借款債務，原債權人僑租公司於
    民國（下同）97年10月21日將債權讓與聲請人，聲請人為債
    權讓與通知事件，於97年12月25日以信函將債權讓與之事實
    通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾
    期」為由被原件退回，懇請本院向相對人所在地之警察機關
    函查，證明相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公
    示送達等語，並提出債權讓與證明書影本、台北信維郵局第
    4872號存證信函正本、退件信封、相對人之戶籍謄本等件為
    證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣竹東鎮○鄉里○○鄰○○路
    ○段102號3樓，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾
    期」為由遭退回，此有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑
    ，且經本院依聲請函請新竹縣政府警察局竹東分局派員查訪
    ，證實相對人現未居住於其戶籍地，現址已由第三人承租，
    此有新竹縣政府警察局竹北分局98年10月6日竹縣北警偵字
    第0986004119號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過
    失不知相對人之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形
    ，合於前開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
