【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第576號
原      告  丙○○
                        3號
訴訟代理人  蔡宜真律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，本院於民國98
年10月15日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹縣湖口鄉○○段五五九地號土地於民國九十
七年六月十八日經新竹縣新湖地政事務所以買賣名義為登記原
因之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣於民國97年6 月間，被告欲出售其所有坐落新
    竹縣湖口鄉○○段559 地號土地（以下簡稱系爭土地），因
    原告亦欲買受建地自建房屋，乃透過居間而與被告協商買賣
    事宜，斡旋過程中，被告表示其所有之系爭土地為建地，且
    土地地形方整，適合自建住宅，嗣於97年6 月8 日兩造簽定
    不動產買賣契約，並完成價金給付及辦畢移轉登記手續，豈
    料，原告於97年12月間調出系爭土地之土地謄本時，始發現
    系爭土地之地目為「田」，並非如被告所稱為建地，並無法
    在系爭土地上起造自用住宅，原告始悉受騙。是原告既因受
    被告詐欺而為本件買賣之意思表示，爰依民法第92條之規定
    ，以起訴狀繕本之送達作為撤銷銷本件買賣（債權行為）及
    移轉登記（物權行為）之意思表示通知，並依民法第259 條
    規定，訴請被告塗銷系爭土地所有權移轉登記等語，並聲明
    如主文第1 項所示。
二、被告則以：其對於原告之前開主張並無意見，同意塗銷系爭
    土地之移轉登記事宜，請鈞院依法判決，並聲明：同意原告
    之請求。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之不動產買
    賣契約書、土地登記簿謄本等件為證，且為被告所不爭執，
    ，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告依回復原狀之法律關係，訴請被告應將坐落新竹
    縣湖口鄉○○段559 地號土地於97年6 月18日經新竹縣新湖
    地政事務所以買賣名義為登記原因之所有權移轉登記予以塗
    銷，即屬於法有據，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
