【裁判字號】    98,司聲,267
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五０九提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求剩餘財產分配事
    件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第411號裁定，提供新臺
    幣萬元為擔保，並以鈞院98年度存字第509號提存事件提
    存後，聲請鈞院以98年度執全字第92號假扣押事件假扣押執
    行在案，茲因相對人不服提起抗告，上開假扣押裁定業經臺
    灣高等法院以98年度抗字第862號裁定廢棄在案，並經鈞院
    撤銷假扣押執行，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通
    知受擔保利益人即相對人於文到20日內行使權利，惟相對人
    迄今仍未行使權利，為此請求返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、存證信函及其掛號回
    執（以上均影本）各一件等為證，且經本院調閱98年度裁全
    字第3228號（內含98年度執全字第92號、高等法院98年抗字
    第862號）、96年度存字第509號全卷，查核無誤，又本件訴
    訟終結後，聲請人復定相當期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而不行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院、臺
    灣宜蘭地方法院並無訴訟、調解、聲請支付命令之情，有本
    院民事紀錄科查詢表、臺灣宜蘭地方法院98年10月26日宜院
    瑞文字第0980000857號函在卷可參，是聲請人請求返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
