【裁判字號】    98,財管,10
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度財管字第10號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任龍其祥律師（住新竹市○○街116號）為被繼承人甲○○（
男，民國50年7月5日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民
國98年1月14日死亡，生前最後住於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○
○街60之11號4樓）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國50年7月5日出生）
  於98年1月14日死亡，其於88年間因入股東榮塑膠工業股份有
  限公司，分別於88年11月5日、同年12月8日、89年1月18日、
  同年2月14日、4月8日及5月11日向聲請人借款，總計借款金額
  為新臺幣（下同）110萬元；又因聲請人為東榮塑膠工業股份
  有限公司之負責人，遂同意以被繼承人甲○○之薪資或獎金按
  月歸還聲請人1萬元，直到扣款完畢為止，而還款期間，甲○
  ○復向聲請人借款70萬元，迄至98年1月14日被繼承人甲○○
  死亡為止，其尚欠聲請人929,000元，是被繼承人甲○○與聲
  請人間存有債權債務關係。惟被繼承人死亡後，其之繼承人丙
  ○○、周韋廷、周莞庭、周育廷、周霖、周郭梅桃、周榮源
  、周榮釗、周素真、周庭安、周語擎等人均已拋棄繼承，則被
  繼承人是否仍有應繼承人不明，而其親屬會議亦未於一個月內
  選定遺產管理人，致聲請人對被繼承人之遺產無法行使權利，
  為確保聲請人之權利，茲提出戶籍謄本、債權憑證、除戶戶籍
  謄本為證，聲請依法指定被繼承人甲○○之遺產管理人。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺
  產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理
  人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼承人均拋棄
  其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
  明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認
  繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項
  分別定有明文。
三經查：
(一)聲請人所陳之上開事實，業據其提出借貸資料、本院98年4月
  23日新院雲家家98家聲357字第003790號函、東榮塑膠工業股
  份有限公司股東名簿、除戶戶籍謄本、存簿存摺等為證，復經
  本院依職權調閱本院98年度繼字第267號拋棄繼承事件卷宗核
  閱無訛，堪信為真實。據此，本件被繼承人甲○○之全體繼承
  人均已拋棄繼承而無任何繼承人，其親屬會議亦未於法定期限
  內選定遺產管理人，從而聲請人以利害關係人之身分，聲請本
  院指定被繼承人甲○○之遺產管理人，洵屬有據。
(二)又本院依職權詢問被繼承人甲○○之配偶丙○○，其是否同意
  擔任被繼承人之遺產管理人乙事，其表示不同意（見本院98年
  7 月28日訊問筆錄），是在被繼承人甲○○之配偶意願不高之
  情形下，若強令其等為遺產管理人，顯難有效積極發揮遺產之
  最大效益，故由被繼承人之配偶丙○○擔任被繼承人甲○○之
  遺產管理人，尚有未洽。
(三)綜合上情，並經本院依職權詢問龍其祥律師之意願，此有本院
  審理單一紙附卷可稽，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高
  度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，
  較能積極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權
  追索困難之缺失，爰選任龍其祥律師為被繼承人甲○○之遺產
  管理人，併依民法第1178條第2項規定為承認繼承之公示催告
  。
四依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
