【裁判字號】    98,竹北交簡,709
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第709號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告坦承犯案，其犯罪後之
    態度良好，且被告因本件酒後駕車而與證人彭俊福所駕駛之
    車輛發生擦撞，被告所駕駛之車輛毀損嚴重，其本身亦受有
    頭部外傷、腦震盪、胸部、左膝擦傷之傷害，此有現場照片
    及被告之診斷證明書在卷可參，另被告事後亦賠償證人彭俊
    福車輛之損失部分新臺幣（下同）19萬6 千元，證人彭錦良
    頭部外傷部分賠償1200元，有新竹縣湖口鄉調解委員會調解
    書2 份附卷可證，被告因本件犯罪付出不少代價，由此可知
    被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
