【裁判字號】    98,審竹交簡,350
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒後駕車公共危險、
    肇事逃逸等案件，經本院於91年6 月25日以91年度竹北交簡
    字第118號判決分別判處罰金1萬2千元、有期徒刑6月，均緩
    刑3 年確定（不構成累犯）。明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98
    年2月19日凌晨1時許起，在新竹縣竹北市某ＰＵＢ內飲用啤
    酒約6、7罐，飲至同日凌晨2 時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上開處所駕駛車號2977- MY號自用
    小客車搭載呂紹興欲前往新竹市南寮地區。甲○○原應注意
    飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得
    駕車，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形係天候晴、夜間有照明、路面狀況為乾燥、無缺陷
    且無障礙物之直路，並無不能注意之情事，竟因飲用酒類後
    操控力欠佳而疏於注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措
    施，並作隨時停車之準備，而貿然行駛，嗣於同日凌晨3時5
    分許，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，行經新竹市○○
    路○ 段16號前時，因酒後精神狀況不佳，遂擦撞靜宜停放
    於路旁之車號8380- JU號自用小客車（車主為許振隆），復
    往前追撞當時熄火停放於路旁之車號8273- VH號自用小客車
    ，適乙○○坐在車號8273- VH號自用小客車之駕駛座上，因
    上開追撞而受有背部、左手肘挫傷之傷害（過失傷害部分業
    經乙○○撤回告訴，另由本院以98年度審交易字第128 號判
    決諭知公訴不受理）；呂紹興亦因追撞受有右腳踝骨折、額
    頭撕裂傷等傷害（未據呂紹興告訴）；甲○○則受有前胸及
    腹部內傷等傷害，經送往國軍新竹地區醫院急救及抽血檢驗
    結果，其血液中酒精濃度達170.71mg／dL，換算成呼氣酒精
    濃度每公升達0.85毫克，為到場處理之員警查獲，始查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度偵字第6191
      號偵查卷第6至8、32至34頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴（見上開偵查卷第9
      、10、33、34頁）。
（三）被害人呂紹興於警詢中之證述（見上開偵查卷第13、14頁
      ）。
（四）證人靜宜於警詢中之證述（見上開偵查卷第11、12頁）
      。
（五）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之
      國軍新竹地區醫院生化報告單1 紙（見上開偵查卷第18頁
      ）。
（六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局第一分局98年2 月19日道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）（二）、員警製作之偵查報告
      、車號查詢汽車車籍各1紙、車籍查詢-基本資料詳細畫面
      2份、交通事故現場照片10張（見上開偵查卷第5、15至17
      、19、22至24、27至29頁）。
（七）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達170.71MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.85 毫
      克），且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程
      中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致與告訴人
      乙○○、證人靜宜所停放之自用小客車發生碰撞，自身
      並受有前胸及腹部內傷等傷勢，有國軍新竹地區醫院附設
      民眾診療服務處98年2月19日診斷證明書1紙在卷足憑（見
      上開偵查卷第20頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
      能安全駕駛之程度。
（八） 綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，雖不構成累犯事由，已徵素行非善；又其飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，致先後與證人靜宜、告訴人乙
      ○○所停放之車號8380-JU 號、車號8273-VH 號自用小客
      車發生碰撞，分別造成自身、同車乘客即被害人呂紹興、
      告訴人乙○○受有如犯罪事實欄所載之傷勢，以及車號29
      77-MY 號、車號8380-JU 號及車號8273- VH號等自用小客
      車受損，影響交通安全甚鉅，惟衡其坦承犯行不諱，事後
      並分別與告訴人乙○○、被害人許振隆達成和解，被告甲
      ○○願賠償告訴人乙○○慰撫金新臺幣（下同）5 萬元及
      被害人許振隆所有車號8380- JU號自用小客車之車體修理
      費用4 萬8 千元（有和解書2 份在卷可稽，見本院卷第7
      、13頁），態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
