【裁判字號】    98,審易,1270
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告前經偵查檢察官聲請羈押，經本院裁定繳納保
    證金額新臺幣1 萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
