【裁判字號】    94,簡上,65
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡上字第65號
上  訴  人  家園貿易有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人昌新營造股份有限公司間清償債務事件，聲請
人對本院於民國95年9 月21日所判決之第二審判決聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232 條第1 項規定自明。
二、聲請意旨略以：伊為第一審起訴時，係列相對人昌新營造股
    份有限公司及其法定代理人乙○○為被告，然本院所為之判
    決，卻僅列相對人為被上訴人，爰聲請裁定更正該判決之被
    上訴人為「昌新營造股份有限公司兼法定代理人乙○○」等
    語。
三、經查，聲請人於起訴時，雖列「乙○○」為被告，然其法定
    代理人甲○○為本院93年度湖簡字第688 號民國94年1 月11
    日言詞辯論期日時，已當庭表示「改以相對人昌新營造股份
    有限公司為被告」，有言詞辯論筆錄在卷可稽；而聲請人向
    本院提起上訴後，亦未對乙○○追加起訴，則本件之當事人
    為聲請人及相對人昌新營造股份有限公司，自屬無疑。從而
    ，本院所為之判決未列乙○○為被上訴人，並無顯然錯誤可
    言，聲請人聲請更正，為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
