【裁判字號】    98,審交簡,177
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第88
69號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第48
2 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後陸個月內向公庫
支付新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、被告甲○○於肇事後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即向到場處理之臺北市政府警察局內湖
    分局交通分隊警員施創文表明為車禍肇事當事人，並接受裁
    判。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向到場處理之臺北市政府警察局內湖分局交通分隊警
    員施創文主動陳述肇事情節，並接受裁判，有該分隊交通事
    故談話紀錄表及臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 份在卷可憑（附於偵卷第25頁、第31頁），
    應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛車輛疏未注意車前狀況而肇事之過失程
    度、告訴人受有左膝撕裂傷（3X1X1 公分）之傷勢程度、被
    告犯後於本院準備程序坦承過失傷害犯行，惟因告訴人於警
    詢中自承曾要求被告賠償新臺幣（下同）60萬元，此為被告
    所拒，足見雙方就和解金額認知差距過大，且告訴人於偵查
    中表示不願和解，於本院準備程序中經傳喚亦未到庭，乃未
    能達成和解之被告犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏
    忽，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑為
    當，爰予以宣告緩刑2 年，並依刑法第74條2 項第4 款之規
    定，命被告於判決確定後6 個月內向公庫支付5,000 元，以
    觀後效（若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條
    之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明）
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1項
    前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    29   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月    29   日
所犯法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
