【裁判字號】    98,審簡,863
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第863號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13863 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第2024號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹
玖玖玖公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之包
裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97
    年度審簡字第3961號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國97
    年10月3 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，甲○○明知
    甲基安非他命為第二級毒品，非經許可不得持有，惟因染有
    毒癮，仍於98年8 月24日下午5 時許，在臺北市○○區○○
    街8 巷3 弄3 號旁之OK便利商店前，以新臺幣1,000 元向綽
    號「芳哥」之案外人郭永芳（由檢察官另案偵查中）購得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克）而持有之，惟
    尚未及施用，即遭獲報前往現場埋伏之員警在臺北縣汐止市
    ○○路○ 段118 號前查獲，並當場扣得前揭甲○○持有之甲
    基安非他命1 包（淨重0.2 公克）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中迭承不諱（
    參見98年度毒偵字第1557號偵查卷第10頁及第12頁、第27頁
    至第28頁），並有員警於98年8 月24日查獲被告時，當場在
    其身上扣得之甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克，鑑驗採樣
    0.0001公克，驗餘淨重0.1999公克）扣案可憑（扣案物經交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑驗證實為第二級毒品甲基安
    非他命，有該中心出具之98年9 月7 日航藥鑑字第0984504
    號毒品鑑定書1 紙附於98年度偵字第13863 號偵查卷第3 頁
    可考）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案
    事證至為明確，被告犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告持有甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告
    有如事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒
    品之數量、犯罪後供認犯行之態度及其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1999公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被
    告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他命0.0001公克，已因
    鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
