【裁判字號】    98,審訴,735
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第735號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1055號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之含有海
洛因殘渣之分裝杓管壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白（見本院98年10月15日準備程序筆錄第2 頁、
    審判筆錄第1 至4 頁）。
二、又被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第
    一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因犯施用毒品案，經送觀察、勒戒及強制戒治
    ，及判決處刑之程序後，仍無法根治戒斷其毒品心癮，本次
    再犯施用第一級毒品之犯行，雖屬可議，惟念及其於本院審
    理時已坦承犯行，態度尚佳，及其品性、生活狀況及智識程
    度與表明戒除毒品之決心等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。另扣案含有海洛因殘渣之分裝杓管，其剩餘毒
    品之殘渣量微難以析離，故無法鑑定，惟經臺北市警察局保
    安大隊三中隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告
    單鑑定結果，仍呈嗎啡、海洛因反應，係被告施用第一級毒
    品所用之器具，爰併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
