【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1255號
原      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
，且於書狀記載被告吳本源之住居所。查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹佰柒拾萬捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟玖佰
貳拾玖元，扣除原告已繳納之肆仟元，尚應補繳壹萬仟玖佰貳
拾玖元。茲依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳裁判費及補
正被告吳本源之住居所地址，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
