【裁判字號】    98,司,376
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    酌定檢查人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第376號
聲  請  人
即  檢查人  陳世雄會計師
相  對  人  順風航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定檢查人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
酌定相對人應預先給付聲請人部分檢查報酬新臺幣捌萬元。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司之業務帳目及財產情形
    。檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及監
    察人意見後酌定之，公司法第245 條第1 項及非訟事件法第
    174 條分別定有明文。次按法院酌定檢查人之報酬，應於檢
    查公司業務帳目及財產情形完畢後，由法院徵詢公司董事及
    監察人意見，並斟酌檢查人工作之內容、所付出之勞力及時
    間暨檢查之結果酌定之，惟考量檢查人於開始檢查後即需投
    入相當之時間、勞力、費用，倘未能預先支領部分報酬，對
    其殊為不利，恐將影響擔任檢查人之意願，故如檢查人於開
    始檢查前聲請預收部分酬金，應非不得准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院95年度司字第308 號裁定
    選任為相對人之檢查人，檢查相對人民國90年至94年之業務
    帳目及財產情形。茲為檢查工作之需要，爰以實際參加檢查
    工作人員職等之費率及所需時間，佐以初步審查帳目之情形
    ，聲請酌定本件檢查報酬為新臺幣（下同）75萬元，並命相
    對人於裁定後10日內全數付清等語。
三、經查，聲請人經本院選任為檢查人後，雖尚未執行檢查任務
    ，然依首揭說明，實有先行預支部分檢查報酬之必要，故本
    院經斟酌檢查人陳報之預估金額，及相對人之監察人盧凰珠
    98年4 月14日書狀所陳縱以較高之行情估算，查核報酬亦僅
    50萬元、相對人98年5 月25日書狀請本院考量其旺季營收僅
    40萬元、淡季則入不敷出，並參以相對人公司資本總額為60
    0 萬元，規模尚非龐大等情，酌定聲請人得先預支8 萬元之
    檢查報酬，並由相對人負擔。至聲請人檢查報酬之總額，則
    需待聲請人完成檢查並提出相關資料供本院參考後，始能酌
    定，故其聲請酌定檢查報酬之全額，就超過前述得預先支領
    之部分，尚屬無據，不應准許。另相對人雖具狀表示聲請人
    之檢查人身分已因原聲請為相對人選任檢查人之股東張啟光
    死亡而失所據，故聲請人不得請求酌定報酬云云，惟張啟光
    於95年間聲請為相對人選任檢查人時，乃符合法定資格要件
    ，本院並以95年度司字第308 號裁定選任聲請人為相對人之
    檢查人，該裁定既仍合法有效，聲請人之檢查人身分當不因
    張啟光嗣後死亡而受影響，故相對人就此所辯，實無足採，
    併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
