【裁判字號】    98,聲,1055
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第1055號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，依民事訴訟法第164 條第1 項規定，限於
    當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由遲誤不
    變期間者，始得為之。所謂不應歸責於己之事由，雖不以天
    災以外之不可抗力為限，但總以事出意外，以通常人之注意
    不能預見或不可避免之事由，方足當之。（最高法院87年度
    台聲字第366 號民事裁定意旨參照）。而所謂遲誤不變期間
    ，乃指不於法律所定不變期間內為其應為之訴訟行為而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人未接到本院97年度執字第32190
    號拍賣抵押物強制執行事件於民國98年9 月21日之不動產拍
    賣期日之合法通知，且所訂期日太過突然倉促，爰依民事訴
    訟法第164 條之規定聲請回復原狀云云。
三、惟按，執行法院就不動產強制執行之定期拍賣及拍賣期日之
    通知，為強制執行應行之程序，此與民事訴訟程序中應為訴
    訟行為之法定不變期間，全然無涉。聲請人既就本院上開執
    行事件於強制執行時應遵守之程序為指摘，自應循強制執行
    法第12條之規定為聲請或聲明異議，以茲救濟。從而，聲請
    人依民事訴訟法第164 條之規定為本件回復原狀之聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
