【裁判字號】    98,小上,70
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第70號
上  訴  人  品榮複合纖維科技實業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    大懋股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年7 月
8 日本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第825 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。又
    按上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚
    明。亦即其上訴狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法
    令之事實，上訴狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第
    一審判決之違背法令有具體之指摘（最高法院71 年 度臺上
    字第314 號判例參照）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，
    上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原審法院，未
    提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁定駁回之，民事訴
    訟法第436 條之32第2 項準用同法471 條第1 項之規定至明
    。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，依據民事訴訟法第436 條
    之8 規定為應適用小額訴訟程序之案件。原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於98
    年7 月28日提出上訴，核其上訴狀所載，僅陳述98年5 月12
    日原審第一次言詞辯論程序當天上訴人到場後，由書記官告
    知被上訴人請假並未到場，並交付上訴人延展辯論日期（98
    年6 月23日）之報到證，之後即無任何通知，上訴人因而未
    於98年6 月23日言詞辯論期日到庭陳述，原審僅採納被上訴
    人之陳述而為判決，上訴人自有異議。上訴人收到貨物後即
    發現貨物瑕疵並要求換貨，且要求如不願換貨，即應退回貨
    款，但被上訴人均置之不理，故被上訴人起訴主張上訴人在
    收到貨物後並未加以爭執，與事實不符。被上訴人交付之貨
    物名為「自黏性玻璃纖維網」，故該貨物本身應具有黏性，
    不應貼附於牆壁後仍自行脫落剝離，上訴人將攜被上訴人交
    付之貨物與其他廠商之同類型產品在現場舉證說明被上訴人
    之貨物並未達到上開之基本施工要求。雖本件訴訟標的金額
    不大，上訴人也從未涉訟，但也不因案件大小而失去公理云
    云。請求廢棄原判決，被上訴人在第一審之訴及假執行均駁
    回，第一審、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、依據上訴人上開上訴狀內容所載，上訴人並未具體指出原判
    決違背何等法規之內容及事實，揆諸首揭說明，上訴人之上
    訴即與法未合，爰依法裁定駁回其上訴。
四、按審判長定期日後，法院書記官應作通知書，送達於訴訟關
    係人。但經審判長面告以所定之期日命其到場，或訴訟關係
    人曾以書狀陳明屆期到場者，與送達有同一之效力，民事訴
    訟法第156 條定有明文。上訴人於上訴狀自承其在98年5 月
    12 日 調解期日到庭後，已受面告98年6 月23日之調解期日
    ，並收受延展期日之報到證，且有原審98年5 月12日調解程
    序筆錄可稽。故依據上開規定，原審所定之98年6 月23日之
    調解期日，已合法通知上訴人，自無庸再行通知。上訴人無
    正當理由，未於98年6 月23日到庭，原審依據民事訴訟法第
    436 條之12規定，依到場之當事人之聲請，命即為訴訟之辯
    論，並依職權由其一造辯論而為判決，與法相符，尚無違誤
    ，附此敘明。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項
前段、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞惠君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                    書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
