【裁判字號】    98,司繼,556
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
                                     98年度司繼字第556號
聲  請  人  黃泰鴻
            黃裕敦
            黃裕鈞
聲請人因其被繼承人曾祝華（女，民國00年0 月0 日生，
統一編號：Z000000000號，生前籍設臺北市○○區○○街00號3
樓）於98年8 月10日死亡，開具遺產清冊陳報本院，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起7 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。又聲請人應於收受
本裁定之日起2 個月內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之
傳播工具，並將登載證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
