【裁判字號】    97,消債清,73
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第73號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張譽尹律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工
  保險被保險人投保資料表，並陳明債務人是否領有勞保退休給
  付？計若干元？
2.債務人稱每月支出水、電費共新臺幣（下同）7,000 元乙節，
  顯與其所附電費收據所示金額相差甚距，請據實陳明每月水、
  電費各若干元。
3.陳明目前與債務人同住之人有若干？其目前工作內容及每月收
  入情形？如何分攤每月生活必要支出（如水、電、瓦斯等費用
  ）？
4.查債務人之女于婷馨已成年，且已結婚，請陳明其有何受債務
  人扶養之必要性。並提出于婷馨之最近戶籍謄本（記事勿省略
  ）、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單及相關證明文件。
5.提出所有以債務人為要保人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
  ，並陳明現有保單價值準備金之金額，暨提出相關證明文件。
6.陳明債務人負債高達新臺幣118 萬7,561 元之原因？借得款項
  之用途？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
