【裁判字號】    98,拍,735
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第735號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月30日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）1,306 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年4 月30日起至136 年4 月29日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年5 月2 日登記在案
    。
三、嗣相對人於96年5 月8 日邀第三人林影菁為保證人，向聲請
    人借款1,088 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約付息時，經聲請人定
    合理期間通知或催告，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自98年4 月9 日起即未依約
    繳納利息，經聲請人催告後，尚欠本金1,088 萬元、利息及
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款
    帳務資料查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      民事庭法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
