【裁判字號】    98,補,500
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第500號
原      告  凱普洛克國際傳媒股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告夢想科技股份有限公司、乙○間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未於起訴狀簽章。查本件
訴訟標的金額為新臺幣伍佰零萬壹仟零壹拾貳元，應徵第一審
裁判費新臺幣伍萬零捌佰玖拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳裁
判費並補正起訴狀之簽章，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     10    月   29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
