【裁判字號】    97,消債更,848
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第848號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、座落於臺北市北投區○○○路○ 段142 巷2 號4 樓之土地及
   建物登記謄本（地號及建號全部）。
2、自民國95年11月起迄今債務人、配偶林瑩及子梁耕豪之證券
   存摺封面、內頁影本，投資股票往來金融機構存摺封面及內
   頁影本（應補登存摺至本裁定送達日），證券公司出具之客
   戶庫存餘額表，臺灣集中保管結算所股份有限公司集保戶異
   動及餘額資料明細表等相關資料。
3、債務人、配偶林瑩及子梁耕豪投入證券市場之資金總額，資
   金來源，並按時間順序，列表說明債務人自95年11月起迄今
   ，因投資股票而盈虧之金額明細。
4、內政部所公布98年度臺北市最低生活費新臺幣（下同）1 萬
   4558元，已含括食衣住行育樂醫療雜支等支出項目在內，債
   務人表示同意撙節支出至上開最低生活費標準，惟尚另行列
   計房租費用5000元，顯屬誤解。債務人應上開說明，以債務
   人平均月收入所得扣除每月必要支出後所餘，全數用於償還
   債務之清償方式，提出合理公允之更生方案內容（應含還款
   來源、每期清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償
   期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
