【裁判字號】    98,聲,944
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第944號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄭世脩律師
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣本院93年度存字第1421號提存事件之提存
    款新臺幣（下同）666 萬6,666 元，係被繼承人陳春鏗與其
    他共有人依土地法第34條規定，處分坐落臺北市○○區○○
    段3 小段688 、688-1 、688-2 地號土地及坐落其上同小段
    709 建號即門牌臺北市大同區○○○路○ 段97巷30號房屋後
    ，將陳春鏗部分之價金予以提存。前開提存款經陳春鏗之繼
    承人即聲請人與相對人於本院96年度家訴字第18號分割遺產
    事件，於97年12月31日協議由聲請人分得300 萬元，餘由相
    對人分得，爰聲請返還提存款，並提出提存書影本、本院96
    年家訴字第18號訊問筆錄、協議書等為證云云。
二、按提存者，依提存法第4 條、第5 條規定，可分為「清償提
    存」及「擔保提存」二種，前者係指提存人因與受取人間私
    法上法律關係，為清償積欠受取人之債務或返還應給付受取
    人之金額所為之提存行為，後者則係指出於諸如假扣押、假
    處分、假執行或停止執行等依法令供訴訟上擔保之情形所為
    之提存行為。又依民事訴訟法第106 條、第104 條之規定，
    法院得以裁定方式依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「
    擔保提存」之情形。
三、查本院93年度存字第1421號提存事件，係案外人陳春亭等4
    人因聲請人與相對人受領遲延，而向本院提存所依法辦理清
    償提存，此據本院調取上開清償提存卷核閱無訛，是聲請人
    所為之提存係屬清償提存，而非擔保提存，揆諸前揭法條規
    定，聲請人自應向提存所聲請領取提存物，其逕向本院聲請
    裁定由聲請人領取提存物，於法顯有未合，不能准許，爰予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
