【裁判字號】    98,審簡,851
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第851號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第61號
、98年度偵緝字第182 號、98年度偵緝字第696 號），被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1187號），本院裁定改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月4 日凌晨2 時許，在臺北縣汐止市○
    ○○路225 號騎樓前，見乙○○所有停放上址之車牌A2V-36
    7 號重型機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，以
    徒手之方式竊取該機車，得手後，於97年7 月5 日晚上9 時
    許，將上開竊得之機車騎至臺北縣汐止市○○路附近某網咖
    店後，透過陳韋齊將該機車連同機車鑰匙一併交予劉明杰收
    受 (陳韋齊與劉明杰之贓物犯行另行審理)。 嗣為警於97年
    7 月27日，在臺北縣汐止市○○路2 段78巷附近尋獲上開機
    車，經採集指紋與甲○○左食指指紋相同，而循線查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於檢察官偵查及本院準備
    程序期日中坦承不諱，核與證人陳韋齊、劉明杰於檢察官偵
    查中之證述及被害人乙○○於警詢中之證述情節相符，並有
    內政部警政署刑事警察局97年8 月5 日刑紋字第0970114931
    號鑑驗書1 份、贓物領據1 紙、臺北市政府警察局汐止分局
    提供之監視畫面照片4 張、臺北市政府警察局汐止分局汐止
    派出所發生竊案紀錄表1 紙及現場勘查照片6 張附卷可稽，
    足認被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    爰審酌被告貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損
    失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
