【裁判字號】    98,票,7109
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7109號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  台力營造股份有限公司
法定代理人  庚○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        1號
相  對  人  己○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十六年六月十七日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹億元，其中之新臺幣柒仟捌佰伍拾萬元，及自
民國八十七年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之九
．六五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國86年6 月17日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）100,000,000 元，到期日民國96年9 月1 日。詎於屆期提
    示後，尚有票款本金78,500,000元未獲清償。為此提出本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      簡易庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
