【裁判字號】    98,訴,689
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第689號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於中華民國98年10
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○為原告之姪，其於民國87年5 月
    間，未經原告同意，逕自取得原告之印章，並以原告名義為
    出賣人，自己則為買受人，於同年5 月21日委託代書王素娥
    ，將原告所有坐落臺北市○○區○○段2 小段542 地號土地
    ，及其上21727 建號即門牌號碼臺北市○○區○○路1 段之
    7 號2 樓房屋（以下簡稱系爭房地）辦理所有權移轉登記予
    被告。其後，被告竟於94年4 月間，與原告之子陳建誠簽訂
    不動產買賣契約，將系爭房地以新臺幣（下同）1,000,000
    元之價格出售予陳建誠，無法律上原因而受有1,000,000 元
    買賣價金之利益，並致原告受有損害，被告自應負返還之責
    。另被告自94年4 月19日起至98年4 月20日原告起訴時止，
    以年息5%計算後，其間並受有200,000 元之利息，亦應一併
    返還之。惟屢經原告催索，被告均置之不理。為此，基於不
    當得利法律關係，聲明請求：被告應給付原告1,200,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    。
二、被告則以：原告之母陳林發為被告之祖母，87年5 月間，陳
    林發代原告清償系爭房地之抵押貸款後，擬將系爭房地贈與
    被告，經原告同意後，遂委託代書王素娥將系爭房地辦理移
    轉所有權登記予被告。94年4 月間，被告經陳林發之授意，
    將系爭房地以1,000,000 元之價格出售予陳建誠，並約定陳
    建誠先給付500,000 元價金，尾款500,000 元於日後陳建誠
    出售系爭房地時，再行清償。並由陳建誠於系爭房地上設定
    500,000 元抵押權予被告以為擔保。詎原告明知上開500,00
    0 元尾款，尚未清償，竟無視系爭房地於87年間已合法移轉
    之事實，冒用陳建誠名義要求原告塗銷抵押權，被告受有50
    0,000 元之買賣價金，並非無法律上之原因，自無不當得利
    可言等語，資為抗辯；並聲明：原告之訴駁回。
三、本院得心證之理由：原告為系爭房地之原所有權人，嗣於87
    年6 月2 日移轉登記予被告，被告於94年4 月間移轉系爭房
    地予陳建誠時，由陳建誠取得500,000 元，並於系爭房地上
    為被告設定債權額為500,000 元的抵押權，為兩造所不爭執
    ，並有原告所提出被告與陳建誠間的買賣契約（調解卷第25
    -28 頁）、系爭房地土地、建物登記謄本（調解卷第32-35
    頁）、異動索引（調解卷第16、17頁）可資佐據，堪認屬實
    。是本件之爭點在於被告取得系爭房地登記名義，嗣於出賣
    時由陳建誠交付被告1,000,000 元是否屬無法律上之原因所
    取得之利益，並致原告受有損害？
（一）民法第179 條規定：「無法律上之原因而受利益，致他人
      受損害者，應返還其利益」。準此，依不當得利之法則請
      求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受
      有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受
      之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，最高法院61
      年度台上字第1695號著有判例。本件原告以系爭房地係其
      所有，被告未經其同意登記為所有權人，並提出異動索引
      資料（調解卷第16、17頁）為據，被告對於與原告間並未
      有移轉系爭房地所有權之合意乙節並不爭執，惟以系爭房
      地係其祖母陳林發所贈，實際的使用人仍為原告，嗣依其
      陳林發之指示再行移轉之受讓人陳建誠係原告之子，系爭
      1,000,00 0元為價金，有法律上原因等語置辯。經查：
   （1）原告因購買系爭房地積欠上海商業銀行股份有限公司之
        貸款係其母親即陳林發所代為償還，且原告即將相關印
        鑑等資料交予陳林發聽任其處理，陳林發嗣委由代書，
        並以監證方式，將系爭房地移轉登記予被告。此經原告
        於審理中陳稱：「我的確有欠上海商銀貸款，是在87年
        還清的，是由我媽媽陳林發幫忙還清的，當時我的印章
        就放在我媽媽那邊由她處理」等語（本院卷第21頁）無
        訛，核與被告所陳述：「八十七年時，是由我祖母幫原
        告在上海商銀還貸款，還清貸款之後我祖母就直接過戶
        給我，這是我祖母作為財產分配」等語（本院卷第21頁
        ）一致，復有上海商業銀行忠孝分行98年9 月7 日上忠
        存字第980178號函所附原告向該行申請貸款之電腦帳卡
        1 件（本院卷第56頁）、系爭房地移轉申請資料（本院
        卷第40-52 頁）附卷可資佐參，應堪認定。又參照上揭
        系爭房地移轉資料，系爭房地於移轉予被告時，係經過
        台北市北投區公所監證，有臺北市士林地政事務所98年
        8 月31日北市士地一字第09831504400 號在卷說明確實
        ，並有申請資料之監證章可證。則依88年9 月1 日廢止
        前尚得適用臺北市各區公所辦理不動產（房屋）監證注
        意事項規定：「普通監證案件應附送之書表文件：1 填
        具監證申請書。2 依其取得類別所訂立之公定契約書三
        份（監證後發送）。3 出讓產權人之印鑑證明（須與監
        證申請書、公定契約書之印鑑相符）。但出讓產權人親
        自到場，提出國民身分證，經區公所監證指定人員核符
        後，當場於監證申報書內簽名或蓋章，並由區公所監證
        指定人員同時簽證者，免附。4 受監證之不動產建物所
        有權狀。（查驗畢隨即發送，區公所如認有必要，得拓
        取該權狀影本附券備查。）5 契約書當事人之戶口名簿
        或身分證影印本。（當事人為華僑或外僑另有規定）」
        。原告亦至少須提出至戶政事務所所開立之印鑑證明或
        親身到場提出國民身分證資料，始得獲取監證，則系爭
        房地由陳林發委由代書移轉登記予被告，原告即難推諉
        不知，陳林發既獲得原告之同意，且既因代為償還原告
        之債務，得對系爭房地享有處分權而將系爭房地移轉登
        記予被告，應認兩造間仍有贈與之合意，被告取得登記
        名義應仍有法律上之原因。然縱原告事前不知系爭房地
        移轉登記予被告，且不同意陳林發移轉登記予被告，惟
        查系爭房地移轉登記予被告後，原告仍於其上使用，且
        由被告繳納屋租及地價稅，業據被告陳稱在卷，原告亦
        未爭執，審理中原告復未提出被告為登記名義人時有生
        妨礙或減少系爭房地交換價值情事，是系爭房地於登記
        被告名義時，被告並未有享有何使用或交換之利益，應
        可認定，參照前揭判例所示，是原告指摘被告享有不當
        之利益，應屬空言，並不足採。
   （2）至原告嗣與陳建誠訂立「不動產買賣契約書」，約定出
        賣系爭房地予陳建誠，價金為1,000,000 元，且僅由陳
        建誠予被告500,000 元現金，餘500,000 元僅設定抵押
        權予被告，於出賣時再交予被告，業據被告於審理中陳
        稱綦詳，原告並不爭執，且有契約書在卷足稽（本院卷
        第11頁），是被告於出賣予陳建誠實際獲得之利益為現
        金500,000 元，且係基於與陳建誠的「買賣」法律上原
        因所受領，並非不當得利，應堪認定，依上揭規定意旨
        ，原告該部分的主張顯不足採。至原告所主張該1,000,
        000 元自94年4 月19日起至98年4 月20日原告起訴時止
        ，以年息5%計算後，其間並受有200,000 元之利息，亦
        應一併返還云云，因被告取得上開現金有法律上原因，
        當不生應返還原告之不當得利利息請求，故亦屬無據，
        並不足採。
四、綜上所述，被告既查無無法律上原因取得之利益，則原告基
    於不當得利法律關係，聲明請求：被告應給付原告1,200,00
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，為無理由，不應准許。
五、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
