【裁判字號】    98,補,437
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    撤銷決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第437號
原      告  乙○○
被      告  北投新城B1停車場管理委員
法定代理人  甲○○○
上列當事人間撤銷決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第1 項，請求撤銷北投新城B1停車場地1 屆地2 次區
分所有權人會議有關通過停車場管理辦法及相關決議，係非因財
產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）仟元；訴之聲
明第2 項、第3 項分別確認上述會議選任之7 位管理委員及聘請
保全人員之決議無效，亦均屬非因財產權而起訴，各應徵第一審
裁判費仟元。以上第一審裁判費共計壹萬貳仟元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
