【裁判字號】    98,聲,1192
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1192號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟陸佰元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第91條第3 項規定：「法院依聲請以裁定確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息」。次按，「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第336 號事件，第三人
    （即原告）陳淑君對相對人（即被告）提起損害賠償訴訟，
    第三人陳淑君因無資力，乃向聲請人臺北分會申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，指派劉玉津律師擔任其訴
    訟代理人，該分會因而支出之律師酬金及必要費用合計新臺
    幣（下同）3萬3,600元，應視為該事件訴訟費用之一部，為
    此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院97年度訴字第336 號事件為第
    三人陳淑君支出律師酬金及必要費用合計3萬3,600元，業據
    其提出法律扶助審查表、扶助律師接案通知書、費用計算書
    、律師酬金領款單、訴訟及其他必要費用領款單等件附卷為
    憑。本院復依職權調閱相關卷宗審查，相對人與第三人陳淑
    君間損害賠償事件，經本院97年度訴字第336 號判決確定，
    主文並諭知其訴訟費用2,600 元（提解費用）應由相對人（
    即被告）負擔。惟前述本院97年度訴字第336 號判決主文所
    諭知應由相對人負擔之訴訟費用額，並不包括上開聲請人臺
    北分會為第三人陳淑君支出之律師酬金3 萬元及必要費用10
    00元，該筆費用自應另行計算之。從而，相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額，確定為3 萬3,600 元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
