【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第603號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  康富達股份有限公司
法定代理人  戊○○
            己○○○
兼法定代理  庚○○
人
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年10月15日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟捌佰貳拾肆元，及其中新
臺幣肆拾萬玖仟柒佰陸拾捌元自民國九十二年五月三十日起至清
償日止，按年息百分之八‧二五計算之利息，並自民國九十二年
五月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告庚○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告康富達股份有限公司、庚○○、丁○○於民
    國89年9月19日向原告借款新臺幣（下同）3,500,000元，約
    定借款期間為89年9月19日起至92年9月19日，本息按月分期
    攤還，利息按固定利率8.25% 計算，如未按期繳納本息時，
    視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，
    按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自91年8
    月19日起即未繳納本息，依約借款視為全部到期，尚欠如主
    文所示本金、利息及違約金。屢經催索，被告均置之不理。
    為此，基於消費借貸法律關係，聲明請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之金額。
三、被告康富達股份有限公司未提出之書狀作何聲明或陳述，惟
    該公司法定代理人戊○○、己○○○於言詞辯論期日到庭辯
    稱：渠等僅為掛名股東，並未參與公司業務之經營。該公司
    於97年間即已停止經營，渠等係於不知情之情形下，遭原告
    起訴等語。被告庚○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出本票
    、授信往來約定書、交易明細、繳款記錄查詢單為證，並經
    本院當庭核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張之
    事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信
    為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得
    約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第478 條
    前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求
    被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。本院並依職權確定訴訟費用額5,51
    0 元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
