【裁判字號】    98,審附民移調,214
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第214 號就本院98年審易字1476號
詐欺等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月29日上
午10時05分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  鍾明生
    調解委員  羅建明
二、到庭調解關係人：
    聲請人乙○○ 到
    相對人甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣貳佰壹拾陸萬元整，給付期限
      ：民國98年12月30日給付新臺幣陸萬元，餘款貳佰壹拾萬
      元，自民國99年1 月起，按月於30日以前給付聲請人參萬
      伍仟元（60期），如有一期未為給付，視為全部到期，並
      應支付違約金新臺幣壹拾萬元，給付方式：由相對人匯款
      至如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)相對人就本件交易事件確有錯誤，誠摯向聲請人表達歉意
      。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
