【裁判字號】    98,審易,1978
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1978號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12676
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充如：(一)被告甲○○前因犯違反麻醉藥品條
    例、肅清煙毒條例、毒品、竊盜、公共危險等案件，分別經
    法院判刑確定後，經本院以96年度聲減字第3213號裁定減刑
    並分別定應執行有期徒刑2 年3 月及2 年1 月又15日確定，
    經接續執行，於98年6 月20日縮刑期滿執行完畢。(二)本案犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自白不諱
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要，最高法院固著有79年臺上字第5253號判例可資
    佐參。然磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器
    械」，從而，持磚塊、石頭砸毀門窗竊盜部分，尚難論以攜
    帶兇器竊盜罪，最高法院92年度臺非字第38號判決要旨可供
    參照。查本件被告係以路旁隨手拾得之水泥塊，敲壞汽車玻
    璃窗而為前開竊盜犯行，因此類混凝土碎塊在公共工程或私
    人工地甚為常見，一般人常可於路旁撿拾取得，應非屬兇器
    ，故核被告就竊盜部分所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪，公訴人認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加
    重竊盜罪，尚有未合，惟兩者社會基本事實同一，乃依法變
    更起訴法條如上。又被告就毀損部分所為，係犯刑法第354
    條之毀損罪。本件被告意圖在竊取系爭車輛內之財物，而以
    整體密接之一行為數個舉動犯普通竊盜及毀損2 罪，其既係
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應論以較重之普
    通竊盜罪，公訴人認被告所犯竊盜與毀損2 罪應分論併罰，
    尚有誤會。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途營生
    ，竟以持路旁水泥塊敲破汽車玻璃窗之方式竊取車內財物，
    對民眾財產安全產生危害程度、所竊取財物之價值，犯後於
    本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，公訴人就竊盜部分求處有期徒刑1 年，毀
    損部分求處有期徒刑3 月，尚嫌過重。至被告毀損車窗所用
    之水泥塊，係其隨地揀拾之物，雖供犯罪所用，但非屬其所
    有，自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第
1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項，刑法施行第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
