【裁判字號】    98,審簡,740
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第740號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1426號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第1794號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋肆個均沒
收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前於民國94年間
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年10月24日釋放，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第920 號不起訴處分確定；
    另於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度士簡字第1504號
    判決處有期徒刑7 月，緩刑5 年確定。嗣於95年間因公共危
    險案件，經本院以95年度訴字第244 號判決判處有期徒刑2
    年確定，前開竊盜案件，經撤銷假釋，與公共危險案件接續
    執行，於96年10月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，於前述觀察、勒戒釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7 月28日晚上10時許，在其位
    於臺北縣淡水鎮○○路194 之1 號2 樓住處內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內加熱吸食其產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。（二）本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於98年10月5 日本院準備程序時供認不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯
    行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且長期為躁鬱症
    所苦，本件施用毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，又本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋4 個，因毒品與包裝袋無法分離
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬。另扣案之甲基安非他命吸食器1 組為
    被告所有供施用上開毒品之工具，業經被告供承明確，依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
