【裁判字號】    98,法,57
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人基隆河文教基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人基隆河文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表
「修正條文」欄第六條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基隆河文教基金會之
    董事長，該財團法人經臺北縣政府教育局許可設立有案，並
    聲請本院登記處於88年12月27日核准發給法人登記證書。茲
    因捐助章程及董事會組織章程所定之組織不完全，重要之管
    理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國
    98年6 月14日經98年度第3 次董監事會議決議修正捐助章程
    ，並經臺北縣政府教育局98年9 月24日北教社字第09807728
    46號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更等語，並提出法
    人登記證書、臺北縣政府教育局函、董監事會會議記錄、捐
    助章程、捐助章程修正條文對照表（均影本）等為證。經核
    聲請人聲請准予補充變更財團法人基隆河文教基金會捐助章
    程如附件對照表所示，其中修正條文第6 條之內容，與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
三、其餘聲請應予駁回部分：
  (一)按其中修正條文第15條之內容，僅係關於章程第四次修正，
    增列記載修正日期事項之記載，核與財團法人捐助章程所定
    「組織不完全」、「重要管理方法不具備」或「維持財團之
    目的或保存其財產」無涉，屬無庸法院裁定許可之事項，故
    聲請人此部分聲請不予准許。
  (二)復按財團法人之捐助章程，依民法第60條第2 項及第62條前
    段規定，應訂明法人之目的、所捐財產、財團之組織及其管
    理方法。財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定之組織
    不完全，或重要之管理方法不具備，得依民法第62條後段之
    規定，聲請法院為必要之處分，至不屬上述事項之章程變更
    ，參酌民法第59條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許
    可，即可聲請該管法院辦理變更登記，並無聲請法院為必要
    處分之必要。本件聲請人聲請准予修正財團法人基隆河文教
    基金會捐助章程第4 條，修正會址為臺北縣汐止市○○路74
    巷3 號2 樓，電話：00-0000-0000（原為臺北縣汐止市○○
    路214 巷1 號1 樓，電話：00-0000-0000），非屬捐助章程
    所定組織不完全或重要管理方法不具備，依上開說明，僅需
    向該管地方法院辦理變更登記即可，尚不得聲請法院為必要
    處分，此部分聲請，於法不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
