【裁判字號】    98,審訴,754
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第754號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1157號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第90號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國93年6 月8 日執行完畢釋放
    出所。又於93年間，因毒品案件，經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第2914號判處有期徒刑10月確定，又因毒品案件經本
    院以94年度易字第592 號判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第2232號駁回上訴確定。又於94年間因轉
    讓毒品案件經臺灣高等法院以95年度上訴字第1106號判處有
    期徒刑1 年10月，並經最高法院以95年度臺上字第4498號駁
    回上訴確定。嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第736 號裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於96年11
    月6 日縮刑期滿執行完畢。(二)證據部分補充；基隆市警察局
    第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 份。(三)被告於本院
    準備程序及審理中自白其於98年4 月12日晚間7 、8 時許，
    在臺北市○○區○○路58號3 樓，以將海洛因混合甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有上述前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，最近因另案施用毒
    品，分別為法院判決施用第一級毒品為有期徒刑1 年及7 月
    確定，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，且本件被告僅施用1 次，並坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期
    徒刑1 年7 月，容有過重，尚難准許。至被告所有用以施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食
    器，未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應
    已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
