【裁判字號】    98,審交附民移調,106
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第106 號就本院98年審交訴字95
號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月
29日上午11時15分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人乙○○ 到
    相對人甲○○ 到
三、調解成立內容：
  (一)相對人應給付聲請人新臺幣參拾伍萬元整，給付期限：民國
    98年10月29日給付聲請人壹拾伍萬元，餘款部分，民國98年
    11月30日、12月31日以前各給付聲請人壹拾萬元，如有一期
    未為給付，視為全部到期，給付方式：由相對人匯款至如附
    件所示之聲請人所指定帳戶。
  (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授權
    地股書記官於確認相對人依約給付第一期款後，遞狀撤回本
    件過失傷害之刑事告訴。
  (三)聲請人其餘請求拋棄。
  (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
