【裁判字號】    98,訴,1017
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1017號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  綾謙服裝有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年10月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟貳佰捌拾陸元，及自民
國九十六年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之七‧二六
０計算之利息，並自民國九十六年四月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告綾謙服裝有限公司、丙○○、甲○○經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告綾謙服裝有限公司於民國93年9 月21日邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）3,000,000 元，約定借款期間自93年9 月21日起至96年
    9 月21日止，本息按月分期攤還，利息依原告牌告基準利率
    加計年息3.2%計算，如未按期繳納本息時，視為借款全部到
    期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率
    20% 計付違約金。詎被告綾謙服裝有限公司借款後，本息僅
    繳納至96年3 月21日起即未清償，依約借款視為全部到期，
    尚欠如主文所示本金、利息及違約金，被告丙○○、甲○○
    依雙方之約定，亦依負連帶清償之責。惟屢經催索，被告均
    置之不理。為此，基於消費借貸及連帶保證法律關係，聲明
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出保證
    書、約定書、借據、一般基準利率表、放款授信明細查詢單
    為證，並經本院當庭核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就
    原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之
    調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。本院並依職權確定訴訟費用額5,
    950元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
