【裁判字號】    98,補,322
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第322號
原      告  甲○○○○ ○○○.
                        RRA.
                        - B.
                        CO
上列原告與被告乙○○○○ ○○○ ○○○○○○○ ○○○ ○○○ （即宏大拉鍊股份
有限公司）間給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本院無法核定訴訟標的
，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達七日內
查報系爭訴訟標的金額或價額，並按訴訟標的金額或價額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
