【裁判字號】    98,訴,608
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第608號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還買賣價金等事件，上訴
人對於民國98年10月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰零捌萬元，應
徵第二審裁判費壹萬柒仟伍佰拾捌元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
