【裁判字號】    98,聲,1905
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1905號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第239號、98年度
毒偵字第321號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參陸伍玖公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年2月4日上午
    9時30分許，在臺北縣汐止市○○街95號2樓施用第二級毒品
    安非他命而違反毒品危害防制條例一案，已因觀察、勒戒後
    ，無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第321 號為不起訴處分確定在案，惟扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書誤載為安非他命），
    係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第132 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第321
    號不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之透明結晶1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法檢驗出
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.3659公克），此
    有該醫務中心98年3月17日航藥鑑字第0981309號毒品鑑定書
    1 紙附卷可憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前開說
    明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
