【裁判字號】    98,訴,517
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第517號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列  一人  戊○○    住同上
訴訟代理人
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，查本件原告確認被告
買賣關係不存在或撤銷權法律行為之標的價額高於債權人主張之
債權額，故應以原告因確認或撤銷權行使所受利益即原告主張之
債權額新臺幣（下同）100 萬元，計算其訴訟標的價額（最高法
院97年度第1 次民事庭會議決議參照），應徵第一審裁判費1 萬
900 元，扣除原告起訴時已繳納之7,050 元，尚應補繳3,850 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收 受
本裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
