【裁判字號】    98,聲,1093
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1093號
聲  請  人  鑫明企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣穎電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院98年度存字第1578號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第一七七號裁定所命，聲請人以臺灣臺北地
方法院九十八年度存字第一五七八號提存事件所提供之擔保金，
即美商花旗銀行臺北分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元
紙（存單號碼：ＡＡ００００八０、ＡＡ００００八一、ＡＡ
００００八二），面額新臺幣壹佰萬元貳紙（存單號碼：ＡＡ０
０００八三、ＡＡ００００八四），共計新臺幣仟貳佰萬元，
准以現金新臺幣仟貳佰萬元或同面額之美商花旗銀行臺北分行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95度裁全字第6800號民
    事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同）3,200 萬元
    之美商花旗銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院95年度存字第7336號提存事件提存在案。嗣經本院96
    年度聲字第958 號、96年度聲字第1712號、97年度聲字第79
    1 號、98年度聲第177 號民事裁定，變換提存物而提供如主
    文所示之美商花旗銀行臺北分行可轉讓定期存單，並以臺灣
    臺北地方法院98年度存字第1578號提存事件提存在案。茲以
    前項定期存單業已到期，為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院95年度裁全字
    第6800號、98年度聲字第177 號、臺灣臺北地方法院98年度
    存字第1578號提存書影本無誤，並經本院調取上開提存卷宗
    查核屬實，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
