【裁判字號】    98,訴,991
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付廣告費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第991號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鈺田廣告有限公司
                        之5
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之6
                        2樓
上列當事人間請求給付廣告費用事件，本院於民國98年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟零伍拾貳元及自民國九
十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查：兩造就本件廣告刊登契約約定本院為管轄法院，有廣
    告委刊單、廣告代理人合約書在卷為憑，是本院為有管轄權
    法院，合先敘明。
二、本件被告鈺田廣告有限公司、甲○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告鈺田廣告有限公司於民國97年5 、6 月
    間委託原告刊登廣告，雙方約定自97年5 月起至98年1 月間
    分別在原告出版之蘋果日報刊登廣告28次，刊登日期詳如附
    表所示，廣告費用共計新臺幣（下同）4,093,248 元，付款
    方式為分期清償，並由被告甲○○為連帶保證人。原告已依
    約為被告鈺田廣告有限公司刊登28次廣告，惟被告鈺田廣告
    有限公司僅給付3,094,196 元廣告費，尚欠999,052 元，未
    為清償。屢經催索，仍置之不理。為此，基於兩造間的廣告
    契約及連帶保證法律關係，聲明請求： (一)如 主文第1 項
    所示； ( 二)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票
    理由單、存證信函、廣告委刊單、廣告代理人合約書、廣告
    報樣等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，視同對原告主張之事實自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。
六、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ，民法第273條第1項、第233第1項前段分別定有明文。被告
    鈺田廣告有限公司委由原告刊登廣告，尚積欠廣告費999,05
    2 元，被告甲○○為上開債務之連帶保證人，已如前述。從
    而，原告依契約及連帶保證法律關係，原告請求被告連帶給
    付999,052 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年7 月1 日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
