【裁判字號】    98,審簡,865
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第865號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第11344 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1888號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○○○ ○○○○○○ 為法國籍人士，與乙○○原為
    男女朋友。雙方於民國97年8 月間分手後，甲○○○○○○○ ○○○○○
    ○ 因心有不甘，遂基於恐嚇危害安全之犯意，於98年（起訴
    書誤載為97年，業經公訴人當庭更正）7 月2 日上午5 時44
    分，在其位於法國住處，以所使用之zakaryy@yahoo.com 電
    子郵件信箱，寄發一封載有「just to tell you that I
    will be in Taiwan from next week for TWO months in
    Taiwan. Pingtong is so small city.」、「Whereever
    you go, i will give you back all the pain you gave
    me last year. You will feel soon the be trayal and
    the humiliation （起訴書誤載為humaliation ，應予更正
    ）. 」、「This is now your turn to suffer.」等恐嚇危
    害乙○○生命、身體及名譽之內容之電子郵件至乙○○所使
    用之kishialcm@yahoo.com.tw電子郵件信箱。嗣乙○○在其
    位於臺北市士林區○○○路○ 段754 巷9 之1 號5 樓住處上
    網收取並開啟該電子郵件閱覽後因而心生畏懼，遂報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ 於本院準備程序
    中坦承不諱（參見本院卷第36頁至第37頁），核與告訴人乙
    ○○於警詢、偵查中及本院準備程序時指訴其遭被告寄發前
    揭電子郵件恐嚇之被害情節相符（參見98年度他字第2424號
    卷第3 頁至第5 頁、第62頁至第63頁、第76頁至第78頁、本
    院卷第23頁）；此外，並有被告寄發載有前揭恐嚇文字之電
    子郵件列印1 份、被告入出境查詢資料及告訴人雅虎奇摩會
    員基本資料及IP位址查詢等件附卷可稽（附於同上偵卷第9
    頁、第10頁、第16頁至第59頁）。是被告之自白堪認與事實
    相符，可以採信。本件事證至為明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按刑法第305 條恐嚇罪之恐嚇，係僅以通知加害之事使受惡
    害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺為已足，不必果有加
    害之意思，更不須有實施加害行為而發生客觀上之危害為要
    件（最高法院75年度台上字第5480號判決意旨、最高法院27
    年度決議均參照），查被告寄發告訴人之電子郵件內容敘及
    其即將入境我國，且因屏東為小城市，無論告訴人走到何處
    ，將給予其痛苦，使其感到羞辱等表示欲加害告訴人生命、
    身體、名譽之內容，參以告訴人指訴被告寄發該電子郵件前
    ，即曾將被告與自己交往時所拍攝之裸體親密照片寄予告訴
    人之父母，幸由告訴人及時阻止其父母拆閱乙情，為被告於
    偵查中所是認，是告訴人於閱覽該電子郵件後，因恐被告果
    真實施加害行為，遂產生畏懼及不安，自屬合理可能，縱無
    證據證明被告於發信後，實際從事加害告訴人之行為，揆諸
    首揭說明，被告所為仍已該當恐嚇犯行。故核被告甲○○○○○○○
    ○○○○○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又查告訴
    人到院否認曾與被告同居（參見本院卷第23頁），而被告於
    偵查中亦陳明其與告訴人交往4 年，並未住在同一公寓乙情
    在卷（參見同上偵卷第123 頁），堪認告訴人與被告間應無
    家庭暴力防治法第3 條第2 款所指家庭成員關係，公訴意旨
    此部分之認定應屬誤解，併此指明。爰審酌被告與告訴人原
    為男女朋友，雙方分手後，被告因心有不甘，乃為本案犯行
    之犯罪動機、所為電子郵件內容造成告訴人心生恐懼之危害
    程度、犯後於本院審理中終能坦承犯行，惟尚未能取得告訴
    人原諒之犯後態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、公訴人、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
