【裁判字號】    98,消債救,29
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第29號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消債條例第
    15條固有明文，惟所謂準用，應僅在性質相同或類似之事件
    ，始有準用空間，否則，仍不應準用。故更生聲請事件程序
    中，是否得準用民事訴訟法訴訟救助之規定依民事訴訟法第
    110 條第1 項第1 款暫免繳納裁判費及其他應預納之訴送費
    用，自應視更生事件之性質而定。次按，債務人聲請清算而
    無資力支出消債條例第6 條之費用者，得聲請法院以裁定准
    予暫免繳納，同條例第7 條第1 項定有明文。消債條例既無
    債務人聲請更生亦得因無資力而聲請法院以裁定准以暫免繳
    納消債條例第6 條規定之相關費用，聲請更生之債務人自不
    得依消債條例第7 條第1 項規定，聲請暫免繳納相關費用。
    又依消債條例規定聲請更生之債務人，係以其得以提出具體
    可行之更生方案為前提，並須依消債條例第53條規定提出3
    個月給付1 次以上之分期清償方法，故於更生程序，債務人
    需有資力履行更生方案，若債務人並無資力繳納消債條例第
    6 條規定之相關費用，如何期待其能依更生方案清償債務。
    從而，聲請更生之債務人亦不得依消債條例第15條準用民事
    訴訟法訴訟救助規定，聲請暫免繳納聲請費及進行更生程序
    之必要費用。
二、聲請意旨略以：伊目前連其子女民國98年10月份之教保費及
    代辦費都無法繳納，爰依法聲請訴訟救助請求暫免繳納本院
    98年9 月28日97消債更字第754 號裁定命為預納進行更生程
    序之必要費用云云。
三、經查，本件聲請人係依消債條例聲請更生，並非聲請清算，
    揆諸首開說明，聲請人聲請暫免繳納進行更生程序之必要費
    用，於法不合，自應駁回其暫免繳納必要費用之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
