【裁判字號】    98,審易,1667
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1667號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
45號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度士簡字第1504號判決
    處有期徒刑7 月、緩刑5 年確定，復於緩刑期內另因放火燒
    燬現住建築物之公共危險案件，經本院以95年度訴字第244
    號判決處有期徒刑2 年確定，並經撤銷前開緩刑宣告，上開
    2 案嗣經分別減刑後再接續執行，於民國96年10月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年3 月1 日起至98年
    4 月1 日止，受僱於淡水大學城管理委員會（址設臺北縣淡
    水鎮○○路130 號，下稱淡水大學城管委會）擔任管理員，
    負責向淡水大學城社區住戶收取管理費等業務，為從事業務
    之人，竟意圖為自己不法之所有，而基於侵占之犯意，於98
    年3 月4 日，在上址社區內利用職務之便，向住戶黃立雯收
    取管理費新臺幣（下同）620 元後，旋予以侵占入己並挪用
    殆盡，未繳回淡水大學城管委會。嗣經該社區住戶兼淡水大
    學城管委會總幹事甲○○發現管理費收入短少，始查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理
    。
    理  由
一、證據能力之判斷：按簡式審判程序之證據調查，不受第159
    條第1 項之限制，刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依
    上開規定，於行簡式審判程序之案件，被告以外之人於審判
    外之陳述，除有其他不得作為證據之法定事由外，應認具有
    證據能力。查本案證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證
    述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式
    審判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說
    明，應認具有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中、本院準備
    程序及審理時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第7645號卷第6 頁至第7 頁、第29頁、第30頁至第31
    頁，本院卷第22頁、第24頁），核與證人即告訴人淡水大學
    城管委會之代理人甲○○於警詢時陳述及偵查中證述被告於
    淡水大學城社區擔任代收管理費之管理員，於上開時間向住
    戶黃立雯收取管理費620 元後，未繳回淡水大學城管委會等
    情相符（參見同上第7645號偵卷第8 頁至第10頁、第29頁至
    第30頁、第31頁）；此外，並有淡水大學城管理費繳費單影
    本、管委會聘僱人員資料卡影本各1 紙在卷可稽（附於同上
    第7645號偵卷第15頁、第19頁至第20頁）。綜上事證，堪認
    被告自白與事實相符。可以採信，本件事證至為明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告乙○○為上開犯行時，係擔任淡水大學城社區之管理
    員，負責向該社區住戶收取管理費，為從事業務之人，其於
    上開時、地向住戶收取管理費後，予以侵占入己，核其所為
    ，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被告有如事實
    欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵
    占之金額僅620 元，且犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
