【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第960號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一一七號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人原名「臺灣土地開發信託投資股份有限公司」，而對
    相對人享有債權者，本為「臺灣土地開發信託投資股份有限
    公司花蓮分公司」，因該分公司業已裁撤，故其債權人地位
    自應由聲請人承受，此有經濟部民國94年8 月10日經授商字
    第09401153230 號函及公司變更登記表在卷可參，是聲請人
    以其名義提出聲請，應屬適法，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第931 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4 期債票為擔保物，並以本院93年度存字第83
    3 號提存事件提存在案。嗣經多次變換提存物，現以本院98
    年度存字第1117號提存事件提存面額100 萬元之中央政府重
    大交通建設公債86年度乙類第3 期債票（票號86G01124D ，
    附第13至15期付息票）在案。茲因兩造間之訴訟業經聲請人
    撤回假扣押強制執行程序而告終結，聲請人並以國史館郵局
    98年7 月29日第523 號存證信函通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等
    語。
四、經查，聲請人就其主張之事實，已據提出假扣押裁定、提存
    書、存證信函暨掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院依
    職權調閱93年度執全字第483 號卷宗核閱無訛。從而，聲請
    人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
