【裁判字號】    98,訴,1235
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1235號
原      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  郭玉瑾律師
複代理人    郭玉諠律師
被      告  鶴馨居管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣伍仟肆佰元，惟查，本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰捌拾
伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬玖仟貳佰壹拾伍元，原告
僅繳納上述金額，尚欠新台幣貳萬仟捌佰壹拾伍元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
