【裁判字號】    98,聲,4873
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第256 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點零捌貳零公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第26
    8 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分
    ，查扣之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.0820公克）
    ，經送驗結果確含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書1 紙附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之違禁物，應聲請裁定沒收並銷燬之等
    語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.0820公
    克），經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確認「檢出海
    洛因」，屬第一級毒品，有該局民國97年1 月23日草療鑑字
    第0970000698號鑑定書附卷可稽。茲聲請人聲請宣告沒收，
    核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
