【裁判字號】    98,中簡,3470
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第21663號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：（一）被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民
    國98年4月29日5時28分許，在臺中市南屯區○○○○路811
    號前騎樓，見被害人乙○○所有之車牌號碼7262-SH號自用
    小客車車門未上鎖，遂徒手開啟車門，進入車內，竊取被害
    人乙○○所有、置於該車內之零錢約新台幣（下同）數百元
    得手。（二）被告又意圖為自己不法之所有，於98年7月15
    日7時8分許，上開地點，見被害人乙○○所有前開自用小客
    車車門又未上鎖，遂再度徒手開啟車門，進入車內，竊取被
    害人乙○○所有、置於該車內之零錢約數百元得手。（三）
    被告另意圖為自己不法之所有，於98年7月下旬某日，在臺
    中市南屯區○○○○路252巷2號旁車庫，見被害人丙○○所
    有之車牌號碼5Q-8212號自用小客車車窗未關，遂徒手開啟
    車門，進入車內，竊取被害人丙○○所有、置於該車內之零
    錢約100元得手。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中之陳述。
    （三）監視器翻拍照片18張。
    （四）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官勘驗監視影帶之勘驗
          筆錄。
    （五）臺中市警察局第四分局南屯派出所受理刑事案件報案
          三聯單2份（被害人乙○○報案）。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本案查獲經過係被告另涉嫌竊盜案件，經本院通緝後，由
    員警周延澤加以逮捕，於員警周延澤尚未知悉其犯罪之前，
    被告即主動告知竊取被害人乙○○、丙○○置於車內之零錢
    ，有警詢筆錄附卷可證；被告主動供出竊盜犯行並接受裁判
    ，與刑法第62條前段所規定之自首要件相符，依法減輕其刑
    。被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於98
    年1月10日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法
    先加後減，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
