【裁判字號】    98,中交簡,1825
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22585號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有酒醉駕駛之公共危險前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知戒慎恐懼，猶再
    度酒醉騎乘機車，酒醉程度經換算呼氣酒精濃度值高達每公
    升1.5毫克，漠視其他用路人之安全，且不慎自行撞擊路肩
    之行道樹而受傷，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ( 應敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
