【裁判字號】    98,中簡,3448
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(98年度毒偵緝字第177號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除補充證
    據「臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、委託驗尿液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書
    各1紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
