【裁判字號】    98,交易,380
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙 ○ ○
            甲○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7145號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月15日17時許，騎
    乘車牌號碼TWI-529 號輕型機車，沿臺中縣大里市○○○街
    由南往北方向行駛，於同日17時20分許，途經臺中縣大里市
    ○○○街與仁化路交岔路口，欲左轉仁化路，適有被告甲○
    ○○騎乘車牌號碼GBR-627 號重型機車，沿仁化路由西往東
    之方向行駛至該路口，被告乙○○本應注意慢車行駛至交岔
    路口，其行進或轉彎，遇未設標誌、標線或號誌劃分幹、支
    線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；而被告甲○○○則
    應注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。且依當時情形，並無不能注意之情事，被告乙
    ○○竟疏未注意，逕行左轉欲駛入仁化路；被告甲○○○亦
    疏未注意，逕行沿仁化路直行，見狀閃避不及，所騎乘之機
    車車頭撞及被告乙○○之機車左側車身，被告乙○○因此受
    有左腿擦傷之傷害；被告甲○○○則受有右側股骨頭骨折之
    傷害。因認被告乙○○及甲○○○均涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○；告訴人乙○○告訴
    被告甲○○○過失傷害案件，公訴意旨認被告乙○○及甲○
    ○○均犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲各據告訴人乙○○及甲○○
    ○撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
