【裁判字號】    98,聲,4863
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第366號、98年度執更字第4199號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告（下稱被告）甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）4萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲以該被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰
    聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定為之；刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定保證金4萬元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證金收據各
    1份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告
    書各1份附卷可參，經通知具保人帶同被告到案未果，亦有
    送達證書1份在卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規
    定，自應將具保人乙○○原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項，第121條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
