【裁判字號】    98,訴,3312
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3154號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所實施觀
    察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於民國94年6月2日執行完
    畢釋放；又於94年間，因強盜案件，經本院以94年度訴字第
    2043號判處有期徒刑6年，並分別經臺灣高等法院臺中分院
    及最高法院駁回上訴確定，嗣經減刑為有期徒刑3年，於97
    年5月7日執行完畢。詎猶不知悛改，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年8月3日或4日之上午某時許，在其位於臺中
    市○區○○○路3段106號2樓之4之居處，以將海洛因摻水置
    入注射針筒內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年8月6日上午11時許，為警接獲線報在上
    址查獲，並經其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    並扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海洛因用之已使用過
    之注射針筒1支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    1次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液經送
    往中山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應等情，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告1紙存卷可稽，並有扣案之使用過注射針筒1支可資佐
    證。又海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代
    謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）
    藥檢壹字第006431號函說明綦詳，顯見被告關於曾於上開時
    、地施用第一級毒品海洛因1次之自白，應與事實相符。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月2日
    執行完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因1次之犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持
    有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。又被告前於94年
    間，因強盜案件，經本院以94年度訴字第2043號判處有期徒
    刑6年，並分別經臺灣高等法院臺中分院及最高法院駁回上
    訴確定，嗣經減刑為有期徒刑3年，於97年5月7日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一再施
    用，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯行，態
    度良好，其施用毒品並無危害他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。另扣案之已使用過之注射針筒1支，
    為被告所有供其施用第一級毒品海洛因用之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                 刑事第三庭        法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
