【裁判字號】    98,訴,2168
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2168號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  文笙工程有限公司即棟樑工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬壹仟貳佰柒拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告文笙工程有限公司即棟樑工程有限公司
    於民國96年12月5日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）(1)180萬元，(2)120萬元，借款
    期間均自96年12月5日起至101年12月5日止，約定利息按年
    息6%計算。逾期違約，其逾期在6個月以內部份，各按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，各按上開利率20%付違約金
    。另依約定，任一宗債務不依約付息時，其全部債務視為全
    部到期。詎被告自98年6月5日起，即未依約繳納本息，原告
    屢經催討，迄未清償，依約已喪失利益期限，全部債務視為
    全部到期。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求判決
    如主文所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告則以：對借據沒有意見，確實沒有清償完畢等語。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、本院判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出借據、約定書、交易明
      細、公司變更登記事項卡等為證。被告對有簽借據及借款
      未清償等不爭執，堪信原告之上開主張為真實。
（二）從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付1,961,274元，及如附表所示之利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
