【裁判字號】    98,簡,1123
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22996
號；本院原案號：98年度易字第3494號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第2 頁第3 行
    「出售」後加「。嗣經警於98年8 月22日製作警詢筆錄時，
    於警方尚未發覺上開事實一(三)前，甲○○即向警方自首上開
    事實一(三)之犯行而接受裁判」外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件），並補充說明被告甲○○為起訴書犯罪事實欄一(三)
    犯行後，未經有偵查權公務員或機關發覺犯罪前，即向警員
    自承犯行，進而接受裁判，有被告之警詢筆錄及臺中市警察
    局第六分局刑事案件報告書各1 份在卷可按。被告事實一(三)
    之犯行合乎刑法自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
