【裁判字號】    98,訴緝,420
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第181號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第39
    24號判處有期徒刑1年、6月，合併定其應執行有期徒刑1年4
    月確定後，嗣經減刑，甫於96年7月16日執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  取股
                                     97年度毒偵字第181號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段11號
                        居臺中縣太平市○○路377之10號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治並提起公訴，於民
    國92年8月2日戒治期滿釋放，另經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑7月確定，於93年3月1日因縮短刑期執行完畢出監。
    詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內
    ，復於96年12月5或6日某時，在臺中縣太平市○○路377之
    10號8樓居處，施用第一級毒品海洛因1次。另於同年12月6
    日早上某時，在上址居處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣同年12月7日凌晨1時30分許，在上址居處為警查獲，
    並扣得其同居男友王邦林持有之第一級毒品海洛因3包（毛
    重11.2公克）、第二級毒品安非他命5包（毛重48.1公克）
    及第二級毒品大麻菸絲1包（毛重20.4公克）等物（王邦林
    違反毒品危害防制條例部分，另案偵辦）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其於查獲時經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安
    非他命及甲基安他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院尿
    液檢驗報告1張在卷足憑。此外，復有本署刑案資料查註紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參。足認被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌。所犯上開2罪間，犯意
    個別，罪名有異，請予分論併罰。又被告曾受有期刑執行完
    畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    17     日
                              檢  察  官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    24     日
                              書  記  官  李  聰  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
