【裁判字號】    98,中交簡,1847
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第3642號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    29   日
                     臺中簡易庭  法  官   黃益茂
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                 書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
