【裁判字號】    98,訴,2968
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2916號
），於中華民國98年10月29日下午4時許，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒結果
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月18日釋放；又於5年
    內，復因施用毒品案件，再送觀察勒戒結果，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於91年11月8日執行完畢出所
    。另於96年間，再因施用毒品案件，經法院以96年度訴字第
    1526號判處有期徒刑11月，嗣經撤回上訴確定，並依本院96
    年度聲減字第6897號裁定減刑後，於97年9月10日縮短刑期
    執行徒刑完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年5月12日，在某加油站的廁所內，施
    用第一級毒品海洛因1次；另於98年5月14日經警採尿時回溯
    4 日內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年5月14日下午2時30分許，為警
    在臺中市○區○○街54號3樓執行搜索時，經其同意採集尿
    液送檢，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                         刑事第十庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
