【裁判字號】    98,中簡,3420
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二五０一號），及移送併案審理（九十八年度偵字第
二四八五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖可預見提供其所有之金融帳戶存摺、提
    款卡與陌生人使用，可能幫助他人實施詐欺取財之犯行，詎
    竟不違其本意而基於幫助詐欺取財之不確定故意（間接故意
    ），於民國九十八年七月七日下午五時許，在臺中市○○路
    德安百貨公司對面電話亭，以約定每月租金新臺幣（下同）
    八千元（實際上尚未取得）之代價，將其向國泰世華商業銀
    行西屯分行申請開立之帳號：000000000000號
    帳戶，及向中國信託商業銀行中港分行申請開設之帳號：0
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    ，一次同時出租而提供交付與真實姓名、年籍均不詳之已成
    年人，以幫助前開成年正犯所屬之詐欺集團作為實施詐欺取
    財罪之工具。而前開已成年之詐欺集團成員乃共同基於詐欺
    取財之意圖為自己不法所有之犯意聯絡：（一）於九十八年
    七月七日下午六時四十一分許，以電話向已成年之周俊龍佯
    稱其日前在網路購買手機外殼時，誤設分期付款方式，為免
    每月遭固定扣款，須持提款卡至郵局自動櫃員機重新設定，
    以取消自動分期付款云云，使周俊龍陷於錯誤，於同日下午
    七時二十分許，持提款卡至臺南縣歸仁鄉郵局之自動櫃員機
    ，依對方指示操作而匯款二萬九千九百八十九元至蔡永淳（
    所涉幫助詐欺取財罪嫌，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第二四八五一號案件偵查中）在臺灣中
    小企業銀行北屯分行開設之帳號：00000000000
    號帳戶內，復接續於同日下午八時餘許，在設於臺南縣歸仁
    鄉○○路○段上之統一便利超商之自動櫃員機，持提款卡操
    作而先、後四次分別匯款三萬元、二萬九千元、三萬元及一
    萬一千元至甲○○出租之上開中國信託商業銀行中港分行帳
    戶內。（二）於九十八年七月七日下午八時許，撥打電話向
    已成年之乙○○假稱其為半個月前在網路上與乙○○交易之
    拍賣賣家，須乙○○協助持提款卡至自動櫃員機依指示操作
    ，以取消購物交易紀錄云云，使乙○○信以為真，陷於錯誤
    ，乃於同日下午九時餘許，至址設臺北市○○路○段之全家
    便利商店之國泰世華商業銀行自動櫃員機，以提款卡操作後
    匯款二萬九千九百九十九元至甲○○出租之前揭國泰世華商
    業銀行西屯分行帳戶內；復接續施用詐術而以電話向乙○○
    假稱因系統錯誤導致上開款項匯出，願歸還前開款項，惟須
    依指示持提款卡至自動櫃員機操作云云，使乙○○於同日下
    午十時餘許，持提款卡在設於臺北市大安區○○○路○段上
    之自動櫃員機操作，先、後匯款二萬九千元、三萬元、三千
    元及二萬七千元至曹淵傑（所涉幫助詐欺取財罪嫌，已由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官簽請移由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查）所申辦之中國信託商業銀行板和簡易型分
    行、帳號：000000000000號帳戶內。（三）於
    九十八年七月七日下午八時四十分許，以電話向已成年之丙
    ○○謊稱其在網路購物之付款方式誤顯示為分期付款，須持
    郵局提款卡至自動櫃員機操作更正云云，使丙○○陷於錯誤
    ，於同日下午九時十一分許，持提款卡在屏東縣屏東市○○
    ○路上之全家便利商店內之自動櫃員機操作而匯款二萬九千
    九百八十九元至甲○○前開出租之國泰世華商業銀行西屯分
    行帳戶中；復接續施用詐術而以電話向丙○○騙稱須依指示
    持提款卡再到自動櫃員機操作，始可將上開匯出之款項轉為
    匯回，使丙○○於同日下午十、十一時餘許，至設於屏東縣
    屏東市○○○路上之自動櫃員機，持提款卡插入操作後，分
    別匯款四萬四千元、二千元、二萬零九百九十四元至呂宜倫
    （所涉幫助詐欺取財罪嫌，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官簽請移由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查）所申辦
    之華南商業銀行士林分行、帳號：00000000000
    0號帳戶內。嗣因周俊龍、乙○○、丙○○紛紛發覺受騙而
    報警處理，乃為警查悉上情。
二、證據：被告於警、偵訊時坦認有於九十八年七月七日下午五
    時許，在臺中市○○路德安百貨公司對面電話亭，以約定月
    租八千元之代價，將其所有前開國泰世華商業銀行西屯分行
    、帳號：000000000000號帳戶，及中國信託商
    業銀行中港分行、帳號：000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），一次同時出租而提供交付與真
    實姓名、年籍均不詳之已成年人等情不諱。復按刑法上之故
    意，分為直接故意與不確定故意（間接故意），不確定故意
    係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意，依法應以故意論，刑法第十三條第二項定有明
    文，而近年來使用他人帳戶作為實施詐欺取財犯行之情形極
    為常見，且現行金融機構帳戶之申請手續極為簡便，並未徵
    信申請人之信用，亦無任何特殊限制，一般民眾皆可輕易申
    請，此為周知之事實，則依一般社會生活經驗，如有陌生之
    人不以自己名義申請帳戶，反而願意支付報酬要求他人提供
    帳戶等物供己使用，則衡情提供者應對要求提供帳戶者是否
    合法使用產生合理懷疑；被告係智識正常之成年人，並有在
    金融機構開戶之經驗，對於其並不熟識之真實姓名、年籍均
    不詳之人，有償要求其提供所有帳戶存摺、提款卡供使用，
    係欲利用上開帳戶及提款卡以實施詐欺取財犯行之行徑，自
    無不可預見之理，詎其可預見提供所有之帳戶存摺、提款卡
    ，可能幫助他人作為實施詐欺取財犯行之工具，竟仍不違其
    本意而將其所有上開二帳戶之存摺、提款卡（含密碼）有償
    出租與真實姓名、年籍均不詳之人，供前揭已成年之正犯所
    屬之詐欺集團作為實施詐欺取財之工具，被告自有不確定幫
    助詐欺取財之犯意已明。此外，復有證人周俊龍、乙○○、
    丙○○、蔡永淳、曹淵傑、呂宜倫等人於警詢時之證述、國
    泰世華商業銀行西屯分行九十八年七月二十三日（九八）國
    世西屯字第０九八００００一三一號函附之印鑑卡、對帳單
    、中國信託商業銀行九十八年八月十四日中信銀字第０九八
    二二二七一二０九九五五號函附之印鑑卡、帳戶歷史交易查
    詢、臺灣中小企業銀行北屯分行九十八年八月十三日九八北
    屯字第三四三號函附之印鑑卡、交易往來明細、華南商業銀
    行士林分行九十八年八月十一日華士存字第０九八二八二號
    函附之印鑑卡、存款往來明細表暨對帳單、中國信託商業銀
    行九十八年七月二十三日中信銀字第０九八二二二七一二０
    九一一二號函附之開戶申請書、帳戶歷史交易查詢各一份及
    自動櫃員機交易明細共計十一張在卷可佐，本件事證明確，
    被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，同
    時幫助已成年之正犯實施多個詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯多個幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重處斷。再聲請簡易判決處刑書雖未敘及
    被告出租前開中國信託商業銀行中港分行帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼），以幫助上開詐欺集團之正犯對被害人周俊龍
    實施詐欺取財之幫助詐欺取財犯行，然此部分與聲請簡易判
    決處刑書所載之被告幫助出租所有之國泰世華商業銀行西屯
    分行帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以幫助前開詐欺集團
    之正犯對被害人乙○○、丙○○二人實施詐欺取財之幫助詐
    欺取財犯行間，具有想像競合犯之裁判上一罪關係而為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併為簡易判決處刑，附此
    敘明。又被告係幫助成年之正犯實施詐欺取財之罪，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行良好（被告前未曾有前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考）、犯罪之動機、目的
    係為圖一己之小利、以出租所有二個帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）供已成年正犯之詐欺集團實施詐欺取財罪之手段、
    對被害人周俊龍、乙○○、丙○○所生之損害及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
