【裁判字號】    98,消債清,275
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第275號
聲  請  人
即債 務 人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
法定代理人  辰○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  壬○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
代  理  人  乙○○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十八年十月二十九日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人庚○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人所提
    更生方案，其願清償8年計96期，每期清償新台幣（下同）9
    ,498元，清償總金額911,808元，清償比例為35.07%並不高
    外，另查無擔保債務發生原因為多筆預借現金、倢成科技股
    份有限公司、保費、亞洲購股份有限公司、全美文化股份有
    限公司-郵購、誠泰行銷消費性商品、百貨公司、東森得易
    購、中租安肯資融股份有限公司等非生活必要消費，有債權
    人所提消費明細在卷可參，尚難認債務人所提更生方案之條
    件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                           民事庭法官   張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                           書  記  官   詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
