【裁判字號】    98,司促,47474
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47474號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  己○○
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣貳仟伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但
      書第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元
      」，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一
      債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁
      判費新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請
      求債務人為給付對不同之債務人為分別請求，故自應分別
      繳納督促程序之裁判費。）
    (二)各債權人請求之金額各為何，並釋明其法律依據。
    (三)支付命令聲請狀繕本8份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
