【裁判字號】    98,中交簡,1834
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3684號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月13日晚間7 時許，在臺中市○○路與
    大雅路附近之友人住處內飲用紹興酒後，復前往臺中市○○
    路與進化北路交岔口之薑母鴨店飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時許飲畢後，隨
    即貿然騎乘車牌號碼JQQ-652 號重型機車上路，欲返回臺中
    市北屯區290巷5號10樓住處。嗣於同日晚間10時46分許，行
    經臺中市北屯區○○○路與國校巷口時，為警攔查，並當場
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升1.09毫克，始悉上
    情。案經臺中縣警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有職務報告表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份及臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本2 份在卷可憑，是被告出
    於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.09
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型
    機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，然幸未造
    成任何事故發生，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段
    及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第3項，刑法第185條之3 、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
