【裁判字號】    98,中簡上,807
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭98年
度中簡字第2376號中華民國98年7月16日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15340號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告因承受經濟與工作上之壓力，導致酒後
    失控，與父親發生口角衝突，致父親受傷，深感愧疚，後幸
    得父親之諒解。被告為家中經濟之主要來源，惟近日因經濟
    不景氣，導致收入窘迫，繳納罰金有所困難，又因需照顧雙
    親及兒女，實無法服刑，且被告亦已記取教訓，絕不再犯等
    語。查原審判決認事用法及量刑既均無不當，本件上訴即無
    理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業已獲得被害
    人之原諒，及與被害人達成和解，有和解書1紙附卷可稽，
    被告經此罪刑宣告教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治
    法第38條第1項之規定，於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
