【裁判字號】    98,中簡,3172
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15399號）及移送併辦(98年度偵字第19220號)，本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載該詐欺集團成員間，基於
    共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團
    成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯
    有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑外
    ，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
