【裁判字號】    98,中簡,3290
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：98年度毒偵字第3553號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前因詐欺、竊盜案件，先後經本院分別判處有
    期徒刑5月、3月，定應執行有期徒刑7月確定，並於民國94
    年9月3日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
