【裁判字號】    98,法,28
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度法字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中縣阿罩霧文化基金會
聲請人聲請變更財團法人臺中縣阿罩霧文化基金會組織捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中縣阿罩霧文化基金會捐助及組織章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人臺中縣阿罩霧文化基金會
    董事長，該基金會捐助暨組織章程因修正變更，爰檢具修訂
    章程之會議紀錄1份、主管機關核准修訂之公函影本1份、修
    訂前後之捐助暨組識章程各1份、修訂前後條文對照表4份、
    法人登記證書影本1份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人臺中
    縣阿罩霧文化基金會捐助及組織章程第6條、第7條、第9條
    至第11條及第20條條文，經該法人董監事會於民國98年6月2
    3日會議決議修正，將「監事」更改為「監察人」，原設置
    「監事」1人，改為設置「監察人」3人，核屬對財團法人組
    織事項之變更。而聲請人為該法人之董事長，係利害關係人
    ，其依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不
    違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程
    ，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
