【裁判字號】    98,簡,998
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11450
號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除刪除犯罪事實一、第四行「嗣經店家
    盤點時，發覺商品短少報警，經警調閱監視錄影畫面而循線
    查悉上情」，並補充記載被告甲○○因另案竊盜案件被查獲
    ，其在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，向員警主動供承本
    案竊盜犯行，此有職務報告書一份在卷可稽，被告對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑，又被告於本院自白犯罪事實並提出與被害人書立之
    和解書外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款、第六十二條前段，刑法施行
    法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
