【裁判字號】    98,簡,1133
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1018號
），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行記載「於不詳時、
    地，將其申辦之臺中何厝郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等，交付予真實姓名、年籍不詳之人及
    所屬犯罪集團使用。而該取得帳戶之人旋與」更正為「於92
    年4月16日申請補發其開立之臺中何厝郵局存款帳戶（帳號
    為00000000000000號）之提款卡後，於同日迄同年月24日前
    之間某日，在其臺中市○區○○○路2段30號10樓之2之居處
    樓下，以新臺幣1000元之代價，將上開郵局帳戶之存摺、提
    款卡及密碼販賣交付予真實姓名年籍不詳之成年男子。前開
    成年男子旋與」等語，及證據部分增列被告甲○○於民國98
    年10月20日本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正後刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依修正後刑法第三十條第
    二項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺
    之行為，同時幫助詐騙本案被害人二人之行為，屬於一行為
    侵害數法益之想像競合犯，應依修正後刑法第五十五條前段
    規定，從一重處斷。爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，且致被害
    人二人遭詐騙所受損害非輕，行為殊屬不當，且迄今仍未與
    被害人二人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後於偵查
    中迄本院審理之初猶飾詞卸責，嗣於本院審理時尚知醒悟、
    坦承犯行及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非
    難性較小，暨被告前因賭博案件而經法院判處罪刑之前科素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    本案犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑
    條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減
    輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、（
    修正前）第三十三條第五款、第三百三十九條第一項、第五
    十五條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，（修正前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
