【裁判字號】    98,聲,4284
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4284號
抗告人即
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民國98年9
月28日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀影本所載。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403條第1項、第406條前段及第408條第1項前段就此分別
    定有明文。
三、經查：抗告人前因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院
    定應執行刑案件，經本院於98年9月28日以98年聲字第4284
    號裁定定應執行刑後，該裁定並於98年10月7日送達予抗告
    人收受，有本院送達證書在卷可稽，該裁定於同年10月13日
    確定在案。然抗告人於98年10月14日始具向本院提出抗告狀
    ，此有卷附抗告狀所載本院收文章可憑，則抗告人提出本件
    抗告顯然逾期，揆諸前開說明，其抗告違背法律上之程式，
    應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
