【裁判字號】    98,中簡,3358
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第17584號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第4列有關「絲逸歡造型髮雕1罐」之記載後，補充「
    (價值合計新臺幣185元)」；證據並所犯法條欄一第3列有關
    「現場監視器翻拍畫面、贓證物保管收據」之記載，更正為
    「現場監視器翻拍畫面照片12張、贓證物保管收據1紙」，
    另補充「被告2人所竊得物品之照片1張」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
