【裁判字號】    98,婚,731
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第731號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國九十五年十月二十四日結婚，婚後被
    告曾三次對原告施暴，除曾酒醉毆打原告外，並嘗以手勒住
    原告頸部，恫嚇致原告於死；另被告幾乎天天喝酒，有時二
    、三天即會酒醉一次，幾乎每次酒醉即會與原告發生爭執，
    甚謂原告有外遇、討客兄云云；且被告婚前即曾入監服刑，
    原告本以為被告會改變，然其復因偽造文書案件遭檢起訴，
    現於臺灣彰化看守所羈押中。而兩造婚姻因可歸責於被告之
    上開行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持或回復婚姻之希望
    ，為此爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准予
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：僅毆打原告一次，且未酒醉毆打原告、勒住原告
    頸部；原告所述誇大，另因原告年紀小，易受外界誘惑，且
    當時被告因案遭通緝，未能服藥方出言惹原告生氣置辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於民國九十五年十月二十四日結婚，現婚姻
      關係存續中之事實，業據其提出戶籍謄本乙份為證，堪認
      原告此部分之主張為真實。
（二）原告主張被告婚後曾對其實施肢體暴力，被告經常於酒醉
      後與原告發生爭執，並出言原告有外遇，復因偽造文書案
      件遭檢起訴，現於臺灣彰化看守所羈押中等情，除據其提
      出診斷證明書一件為證外；並經本院依職權調取被告之臺
      灣高等法院前案紀錄表核閱無訛；另經證人即被告之弟曾
      冠文到庭證稱述略以：其與兩造同住，兩造經常飲酒，並
      於酒醉後爭吵，頻繁時約二、三天即有一次，另勒頸一事
      雖曾聽兩造說過，然其等各說各話，不知孰是孰非等語（
      本院九十八年十月十五日言詞辯論筆錄參照）。而觀諸原
      告提出之診斷證明書所示，原告曾於九十八年七月十六日
      因傷至醫院就醫，檢驗出受有「頸部挫擦傷」之傷害，該
      傷勢係他人外力造成應遠較自傷之可能性為高；且被告亦
      自陳曾毆打原告及說出原告討客兄之言詞。是依上開證據
      所示，被告所辯並不足採，堪認原告之主張為真實。
（三）按民法第一○五二條第二項所稱「有前項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
      法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
      主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻
      之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
      希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀
      的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一
      境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同
      條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離
      婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道
      義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公
      允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
      破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方
      之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方
      請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年度臺上字第二
      ○五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議內
      容參照）。本院審酌上情認為：本件被告婚後對原告施暴
      ，已如前述，被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
      織家庭，共同生活為目的，夫妻生活貴在相互扶持，被告
      未能善加管理其本身情緒，率爾對原告施暴，致使原告身
      心飽受折磨，任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續
      維持婚姻之意欲。又任意誣稱配偶與他人有染，衡情對一
      般人而言均造成精神上重大侵擾。惟被告卻於婚姻關係存
      續期間，經常懷疑原告有不忠於婚姻之外遇行為，未具體
      尋求事實真相而任意臆測，甚至因之導致兩造時有衝突，
      被告所為，實有礙於原告之人格尊嚴，原告在無端受誣蔑
      下，精神受有極大痛苦不難想見。再者，被告婚後復因刑
      案遭羈押，除使夫妻互信基礎破毀外，亦令兩造婚姻與家
      庭生活和諧遭破壞。據此，揆諸前揭事證，兩造間賴以維
      持夫妻關係之互敬、互信、互諒、互愛之誠摯基礎，蕩然
      無存，且無回復之望，可認兩造已無相互扶持共同建立幸
      福美滿家庭之意願，若仍強求維持婚姻關係，不僅無法改
      善兩造現況，徒增兩造於矛盾中歲月虛度。從而，原告主
      張兩造間有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據。而就兩
      造之婚姻破綻以及責任歸屬，應由被告負責，揆之上開說
      明，原告依民法第一○五二條第二項之規定請求判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
