【裁判字號】    98,中簡,3469
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一、二
所示之偽造「甲○○」之署名沒收；又行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。附表編號三、四所示之偽造「甲○○」之署名沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，附表所示之偽造「甲○○」之署名均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○就2次偽以被害人甲○○之名義，向遠傳電信
    股份有限公司申辦行動電話門號之所為，均係犯刑法第216
    條、第210條行使偽造私文書罪。其偽造署押係偽造私文書
    之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書之低度行為
    經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2
    次所犯行使偽造私文書罪，犯罪時間分別為民國96年11月12
    日、97年2月20日，時間相隔3月餘，顯見其犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告冒用被害人甲○○身分，於遠傳電信
    股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務申請書及行動
    電話可攜服務申請書上分別偽造被害人之署名，並持以行使
    ，足以生損害於上開文書申請之正確性，並使被害人有受追
    討欠費之虞，然其犯後尚能坦承犯行，及其品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、本件遠傳電信股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務
    申請書、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可攜服務申請
    書之客戶留存聯各2張，於被告申請行動電話門號後，已交
    付被告收執，然未扣案，且無積證據證明該等申請書仍存在
    ；另遠傳電信股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務
    申請書、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可攜服務申請
    書之電信公司留存聯、經銷商留存聯，於被告申請行動電話
    門號後，已交予電信公司、經銷商，並非被告所有，惟前開
    申請書上偽造之「甲○○」之署名（即如附表所示之署名）
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
【附表】
一、遠傳電信股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務申請
    書（行動電話號碼0000000000）姓名欄、申請人簽名欄偽造
    「甲○○」署名各1枚（共計6枚，一聯為客戶留存聯，一聯
    為電信公司留存聯，一聯為經銷商留存聯）。
二、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可攜服務申請書（行動
    電話號碼0000000000）客戶攜碼行動電話客戶姓名欄、申請
    客戶簽章欄偽造「甲○○」署名各1枚（共計6枚，一聯為客
    戶留存聯，一聯為電信公司留存聯，一聯為經銷商留存聯）
    。
三、遠傳電信股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務申請
    書（行動電話號碼0000000000）姓名欄、申請人簽名欄偽造
    「甲○○」署名各1枚（共計6枚，一聯為客戶留存聯，一聯
    為電信公司留存聯，一聯為經銷商留存聯）。
四、遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可攜服務申請書（行動
    電話號碼0000000000）客戶攜碼行動電話客戶姓名欄、申請
    客戶簽章欄偽造「甲○○」署名各1枚（共計6枚，一聯為客
    戶留存聯，一聯為電信公司留存聯，一聯為經銷商留存聯）
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
