【裁判字號】    98,簡,997
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22669號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之
簽帳單上「甲○○」簽名貳枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之簽帳單上「甲○
○」簽名貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係李嘉駿之同居女友，前曾因竊盜案件，
    於民國95年5月25日，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑2
    月確定；嗣再因毒品案件，經本院判處有期徒刑9月、5月確
    定；另又因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒
    刑5月確定，並與上揭竊盜、毒品案件合併定應執行有期徒
    刑1年6月，嗣經減刑並定應執行有期徒刑9月確定，於96年7
    月4日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知李嘉駿所
    交付，為甲○○所有之台新銀行（卡號0000000000000000號
    ）信用卡及玉山銀行（卡號0000000000000000號）信用卡，
    係李嘉駿竊取而來之贓物，仍基於收受贓物之故意，予以收
    受使用。嗣又與李嘉駿另共同基於行使偽造私文書及意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，未經甲○○之同意，先
    於97年6月20日17時56分許，共同持前開竊得上開甲○○所
    有之台新銀行（卡號0000000000000000號）信用卡，前往臺
    中縣大里市○○路285號，統一精工大里山站，刷卡加油消
    費120元，並由乙○○在刷卡簽帳單上之持卡人簽名欄偽造
    「甲○○」之署押1枚，以示「甲○○」確認該筆交易係其
    本人所為之意，進而將偽造「甲○○」署押之簽帳單交予不
    知情之統一精工大里山站員工，而行使該偽造之私文書，使
    統一精工大里山站陷於錯誤，交付上開油品予李家駿、乙○
    ○2人收受。嗣渠2人再承前行使偽造私文書及詐欺取財犯意
    ，接續於當日18時20分許，持前開竊得甲○○所有之玉山銀
    行（卡號0000000000000000）信用卡，前往臺中縣大里市○
    ○路○段24號1樓之金立銀樓，亦由乙○○在刷卡簽帳單上之
    持卡人簽名欄偽造「甲○○」之署押1枚，以示「甲○○」
    確認該筆交易係其本人所為之意，進而將偽造「甲○○」署
    押之簽帳單交予不知情之銀樓人員，使銀樓人員陷於錯誤，
    而以相同手法刷卡購買價值6500元之金飾得手，均足以生損
    害於甲○○、統一精工大里山站、金立銀樓暨玉山銀行、台
    新對於信用卡管理之正確性。嗣因甲○○返回住處，察覺遭
    竊後，立即報警處理，經警方循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即共同被告李嘉駿於警詢、檢察官偵訊及本院審理供
      述、證人甲○○警詢證述，台新銀行信用卡交易明細、玉
      山銀行信用卡交易明細表、房屋租賃契約書、宅急便貨運
      單、共同被告李嘉駿寫予甲○○之自白書各1份及手機購
      買型號條碼照片2張、監視錄影翻拍照片27張、偽造之信
      用卡簽帳單照片2張。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告為累犯之事實
      。
三、對犯罪所取得或供犯罪所用之物，或為犯罪預備之物之沒收
    ，具有刑罰之本質，可視為特殊形態之財產刑，至違禁物之
    沒收，則係基於社會保安之需要，從而法院於審酌應否沒收
    時，自應本於前述本質上之不同，妥為裁量。本件被告乙○
    ○持前開信用卡消費後將信用卡之商店存根聯簽帳單交予前
    開商店人員收受，各該文書已非被告所有，自不應另為沒收
    之諭知，惟被告於統一精工大里三站、金立銀樓簽帳單上簽
    名欄所偽造之「甲○○」簽名共2枚，仍應依刑法第219條之
    規定，宣告沒收，至上開簽帳單之持卡人存根聯各1張（按
    並無偽造之簽名），固交由被告收執而屬被告所有，惟刑法
    第38條第1項第3款所稱犯罪所得之物，乃指因實施犯罪而直
    接取得之物，諸如因賭博而贏得之財物，本件被告所取得之
    該持卡人存根聯，應僅係因犯罪所生之物，難認係屬犯罪所
    得，且該存根聯既未扣案，又依客觀觀察，亦不具何財產之
    價值，揆諸前揭說明，自無對之宣告沒收之必要，附此敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、
    ，刑法第28條、第349條第1項、第216條、第210條、第339
    條第1項、第55條、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1
    條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
