【裁判字號】    98,易,3219
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18179
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
丁○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告丁○○、丙○○於本
    院準備程序及審理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 人均前無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，惟被告丁○○面對告訴人乙○○
    之挑釁，不思理性解決問題，竟以暴力相向而互相傷害對方
    之身體，及丙○○為阻止告訴人傷害其父丁○○，持棍傷害
    告訴人，而致告訴人因而分別受有如事實欄所示之傷害，行
    為均不足取，且被告2 人迄今均未能與告訴人達成民事和解
    ，及被告2 人犯罪後，坦承犯行，態度均屬良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。至被告丙○○持以犯本件傷害罪所用之鐵棍1 枝，係同案
    被告丁○○所有，業據渠等供承在卷，經核亦非屬違禁物，
    自不得予以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
