【裁判字號】    98,中交簡,1843
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3699號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於民國90、98年間，曾先後因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院以90年度壢交簡字第123號判
    決、本院以98年度中交簡字第414號判決分別判處罰金15,00
    0元、拘役55日確定，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知之甚詳，
    詎仍不知警惕，本件於呼氣中酒精濃度值約為每公升0.87
    毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人
    之安危於不顧，且因而與被害人甲○○騎乘之腳踏車發生交
    通事故，致其受傷，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
