【裁判字號】    98,簡,1132
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1092號
                                      98年度簡字第1132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  溫泉銘
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2163
4號），而被告二人均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
溫泉銘共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行記載「98年9月4日
    晚上」更正為「98年9月5日晚上」等語，及證據部分增列被
    告溫泉銘於民國98年10月9日本院訊問時之自白及被告甲○
    ○於98年10月21日本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人僅圖一時便利而收受來源不明之贓物，法治
    觀念薄弱，並對被害人造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵
    查，再兼衡酌被告二人犯後均知醒悟、坦承犯行之態度，及
    其等二人之智識程度、犯罪動機、目的、手段、本案贓物之
    價值、被害人業已取回贓物等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
