【裁判字號】    98,重訴,463
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第463號
原      告    優鋼機械股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    劉思顯  律師
被      告    銳泰精密工具股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
訴訟代理人    高進棖  律師
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、原告主張略以：被告生產之套筒產品不法侵害原告之專利權
    ，爰提起本件訴訟請求被告損害賠償。
三、經查，本件原告主張專利權遭侵害，故提起民事損害賠償訴
    訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告起訴狀所載
    之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起本件
    訴訟之陳述及證物，復經被告具狀聲請本院裁定移送智慧財
    產法院審理，是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
