【裁判字號】    98,聲,4852
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4852號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現於臺灣臺東岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯強盜罪，經臺灣
    高等法院臺中分院分別判處有期徒刑8月及7月確定，應執行
    有期徒刑1年2月確定，經檢察官執行在案（臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度執富字第9126號）。聲請人再犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑5月確定，另經檢察官以同署98年度執更
    緝字第49號執行在案；聲請人因而具狀聲請定應執行之刑云
    云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條定有明文
    。是依上開規定，聲請定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決法院配置之檢察署檢察官提出聲請；本件聲請人逕向本院
    聲請定應執行之刑，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰
    裁定如主文。
三、另聲請人提出之聲請狀，另由本院函轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官依法處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
