【裁判字號】    98,中交簡,1714
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第15288號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
仟元整。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4列「新民街由復
    興路往進化路方向行駛」之記載補充記載為「新民街由復興
    路往進化路方向行駛（按該路段於該交岔路口以東為南京路
    ，以西為新民街）」之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮致犯本罪，其業
    已坦承犯行，深具悔意，且其過失傷害部分，亦據告訴人丙
    ○○、甲○○未向被告求取分文，即撤回告訴在案，信其經
    此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告不顧告訴人等遭撞擊受
    傷，即逕行離去肇事現場，守法觀念仍有不足，為使被告於
    緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其
    行為與法治之觀念，爰併宣告其應向公庫支付新臺幣5000元
    ，期其能確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀
    念。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
