【裁判字號】    98,交簡,181
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第157 號；本院原案號：98年度交訴字第300 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○騎乘機車，行經人車往來眾多之市區路口
    ，疏未注意車前狀況，撞及被害人乙○○，致使被害人乙○
    ○受傷，及犯後與被害人乙○○無條件達成和解，有本院公
    務電話紀錄表在卷，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。查被告未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
    虞，本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新
    。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命其提供義務勞
    務以培養正確之法治觀念，並藉由服務社群體認維護公眾安
    全法益之重要性，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，暨依
    刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
