【裁判字號】    98,交簡,174
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第179
30號)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6列有關「右轉而
    擦撞乙○○○所騎乘車牌號碼TEW-879號機車」之記載，更
    正為「右轉而擦撞同方向前方由乙○○○所騎乘車牌號碼JE
    W-879號機車」；另補充證據「被告於本院準備程序時之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問 (最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照)。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類之
    粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為刑法
    第185條之4立法原因之一。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰
    審酌被告肇事致被害人乙○○○受傷後，未協助就醫或報警
    處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴
    大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損害，且經被害人表示願意原諒被告，
    有本院公務電話紀錄表1紙在卷可參，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致
    罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，且被告於犯罪後已與被害人達成和解，已見悔意，業如
    前述，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款、第2項第4款規定，併宣告緩刑2年，並命
    被告向公庫支付新臺幣6萬元(此部分得為民事強制執行名義
    )，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
