【裁判字號】    98,簡,1129
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
875號），本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜
以簡易判決處刑（98年度訴字第3594號），裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「乙○○」國民身分證
、全民健康保險卡各壹張，及未扣案偽造之「乙○○」印章壹顆
，渣打國際商業銀行存款相關業務申請書及印鑑卡上偽造之「乙
○○」署名貳枚、印文伍枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，在網咖結識真實姓名年籍不
    詳、綽號「白毛」之成年男子後，得知如配合其指示，使用
    偽造證件至金融機構開戶，並交出帳戶資料供其使用，可賺
    取每本帳戶新臺幣3000元之酬勞。甲○○為牟取上開不法利
    益，竟與「白毛」及另名真實姓名年籍不詳、綽號「偉哥」
    之成年男子，共同基於偽造公印文、行使偽造國民身分證、
    行使偽造特種文書及行使偽造私文書之犯意聯絡，先由甲○
    ○於民國98年8月30日晚上7時許，在臺中市○○路上之某路
    口，將儲存有自己照片電子檔之磁片交付予「白毛」，供其
    偽造載有乙○○之年籍資料，但印有甲○○照片之國民身分
    證（其上並有偽造「內政部印」之公印文1枚）及屬於特種
    文書之全民健康保險卡各1張，再委託不知情之成年刻印店
    人員偽刻「乙○○」之印章1枚（未扣案）。甲○○於98年8
    月31日上午10、11時許，在臺中市○○路上之某網咖，向「
    白毛」取得上開偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保
    險卡及印章後，旋於同日下午1時許，持上開偽造證件及印
    章，由「偉哥」駕車搭載其前往臺中市○區○○路57號之渣
    打國際商業銀行大雅分行，冒用乙○○之名義辦理開戶，而
    在存款相關業務申請書上接續偽造「乙○○」之簽名2枚，
    並將偽造之「乙○○」印章交付該銀行承辦行員，利用該不
    知情之行員在前揭存款相關業務申請書及印鑑卡上蓋用該偽
    造之「乙○○」印章，而接續偽造「乙○○」之印文5枚，
    而偽造完成用以表示「乙○○」本人申請開立帳戶意思之私
    文書後，將上揭偽造之私文書連同上開偽造之「乙○○」國
    民身分證、全民健康保險卡持交該行員核對以行使之，該行
    員未察覺有異而完成開戶手續，並核發交付帳號0000000000
    0000號之存摺1本予甲○○。甲○○取得上開帳戶存摺後，
    隨即將該存摺連同前揭偽造之「乙○○」印章交付「偉哥」
    。甲○○復於同日下午2時50分許，由「偉哥」駕車搭載其
    前往位於臺中市○○區○○路2段416號之臺灣銀行水湳分行
    ，欲接續冒用乙○○之名義辦理開戶，甲○○至該銀行櫃檯
    前，將上開偽造之「乙○○」國民身分證及全民健康保險卡
    持交予臺灣銀行水湳分行之承辦行員，表示欲申請開立帳戶
    而行使之，經該行員查覺甲○○交付之證件有異，乃報警處
    理，經警前往現場處理而查獲，並扣得偽造之「乙○○」國
    民身分證及全民健康保險卡各1張。甲○○與「白毛」、「
    偉哥」上開所為，足以生損害於乙○○、戶政機關對於國民
    身分證管理、中央建康保險局對於全民健康保險卡管理及銀
    行機構對於金融帳戶審核管理之正確性。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)證人乙○○之警詢證
    詞。(3)員警職務報告及臺中市警察局勤務指揮中心受理各類
    案件記錄單、臺中市警察局第五分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、渣打國際商業銀行渣打商銀大雅字第09800099號函檢
    送之開戶人照片、存款相關業務申請書、受理個人開戶作業
    檢核表、開戶人留存之國民身分證及全民健康保險卡影本、
    印鑑卡等資料影本。(4)扣案偽造之「乙○○」國民身分證及
    全民健康保險卡各1張。
三、按戶籍法於97年5月28日增訂公布第75條第1項規定：「意圖
    供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
    公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金」；依其內容，關於偽造國民身分證部分
    ，應屬刑法第212條之特別規定，至於刑法第218條第1項之
    偽造公印、公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1項
    之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1項係刑法第218條
    第1項之特別法。又偽造、變造國民身分證，並不當然需要
    偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證，自
    不能當然包括偽造公印文在內。而偽造公印或公印文，刑法
    第218條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1項規定之
    處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者，
    即難僅論以戶籍法第75條第1項之罪，而置刑法第218條第1
    項處刑較重之罪於不問（最高法院97年度臺上字第5114號判
    決參照）。是核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪、刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪（全民健康保險卡）、刑法第218條第1項之偽造公印文
    罪及戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造國民身分證罪。
    其偽造「乙○○」印章、印文及署押的行為，係偽造私文書
    之階段行為，另偽造私文書、國民身分證、特種文書之低度
    行為，分別為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與
    「白毛」、「偉哥」間就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之印章業者代刻而偽
    造「乙○○」之印章及利用不知情之銀行行員蓋用該偽造印
    章而偽造「乙○○」之印文，為間接正犯。被告係為冒名申
    辦銀行帳戶之單一犯罪目的，始為一連串之偽造公印文、行
    使偽造國民身分證、行使偽造特種文書及行使偽造私文書等
    犯行，依一般社會通念，應評價為一罪方符合刑罰公平原則
    ，如予數罪併罰，恐有重複評價、過度處罰之虞，故被告所
    犯上開各罪，應認係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依刑
    法第55條規定，從一情節較重之行使偽造私文書罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條、第28條、第21
    6條、第210條、第212條、第218條第1項、第219條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第13法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
