【裁判字號】    98,簡,974
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15776
號）及移送併辦（98年度偵字第16533、21384號），經被告於準
備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑（98年度易字第2931號），裁定改行簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見若提供金融帳戶供不詳身分之人使用，可能遭
    利用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國98年4月15日上午11時許，將其於98年4月
    14日，在臺中商業銀行臺中港分行所開立之帳號0000000000
    00號帳戶金融卡，在臺中朝馬站附近貨運行，寄交予姓名年
    籍不詳之「方姓」女子後，隨即電知前開「方姓」女子提款
    卡密碼之方式，幫助該詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存
    、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。
    嗣上開姓名年籍不詳之「方姓」女子及所屬詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，分別為以下詐騙行為：
（一）於98年4月18日下午3時41分許，打電話予甲○○佯稱是農
      會人員，並表示：甲○○之前在雅虎奇摩拍賣網站購物時
      ，誤設為強制扣款，需匯款入指定帳號，以恢復扣款設定
      ；甲○○因而陷於錯誤，依指示匯款新臺幣（下同）23,9
      98元入乙○○之上開帳戶內。
（二）於98年4月18日某時許，撥打電話予丙○○，佯稱丙○○
      在網路購買商品給付款項方式有誤，必須至自動櫃員機辦
      理沖正云云，使丙○○誤信為真，隨即依指示操作自動櫃
      員機，致轉帳29,989元（98年度偵字第16533號檢察官移
      送併辦意旨書誤載為29,999元）至乙○○所有之前揭帳戶
      內。
（三）於98年4月18日下午5時40分許，撥打電話予丁○○，自稱
      為網路賣家，向丁○○誆稱其之前購物時，因員工輸入錯
      誤，將其轉帳交易輸入成定期分期付款12期，必須確認經
      辦機號及時間，才能為其更改云云，要其按指示至自動櫃
      員機操作，致丁○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示
      辦理，而於同日下午5時40分許，至雲林縣古坑鄉○○村
      ○○路126號東和郵局，匯款新臺幣29,989元至乙○○所
      申辦之上開帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。
      嗣經甲○○、丙○○、丁○○發覺受騙後，分別報警而循
      線查悉上情。案經臺中縣警察局清水分局、雲林縣警察局
      斗南分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴暨移送併辦。
二、上開犯罪事實，雖據被告於警詢、偵訊中矢口否認犯行，惟
    於98年9月11日本院準備程序中終能坦認不諱，核與被害人
    甲○○、丙○○、丁○○於警詢中指訴大致相符，復有兆豐
    國際商業銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交易
    明細表、第一銀行網路銀行交易明細列印單等影本，各警局
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表及被告開戶資料暨資金往來明細等
    在卷可稽。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實
    相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼提供予詐欺集團之姓名、年籍
    不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提
    供之臺中商銀臺中港分行帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告以一交付帳
    戶之行為幫助該等詐欺集團成員向被害人甲○○、丙○○、
    丁○○3人詐騙，觸犯3個構成要件相同之幫助詐欺罪名，構
    成同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論以一幫助
    詐欺取財既遂罪。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未
    實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身
    分，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接
    助長詐騙犯罪，並衡酌被害人所受損害之程度，及被告坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又因被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，頗
    有悔意，又念其係因急於尋找工作，一時失慮致罹刑典，其
    情可憫，已與被害人甲○○、丙○○、丁○○達成調解，並
    已依調解內容於98年10月26日匯第一、二期分期款項至被害
    人指定之帳戶內，且目前有正當工作，此有98年10月9日本
    院調解程序筆錄及於98年10月28日庭呈郵政國內匯款執據影
    本各3份在卷可憑，被告經此教訓，當知警惕慎行並認真工
    作，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
