【裁判字號】    98,易,2715
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15447號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：乙○○、甲○○為兄弟，該2人對於位於彰化縣
    芳苑鄉新街村重新巷16號之未辦保存登記建物（下稱系爭建
    物），原各有二分之一之持分。乙○○之債權人丙○○於民
    國97年10月31日，向臺灣臺中地方法院聲請支付命令，請求
    乙○○應清償新臺幣（下同）10萬元及自97年9月1日起至清
    償日止，按年利率百分之六計算之利息，並賠償督促程序費
    用。臺灣臺中地方法院依照丙○○之聲請，於97年11月7日
    ，以97年度司促字第40330號核發支付命令確定。因乙○○
    遲未清償上述款項，丙○○遂持該支付命令，於97年12月25
    日，向臺灣彰化地方法院民事執行處，聲請拍賣乙○○名下
    之系爭建物；又於98年1月13日，會同其子游炎坤至系爭建
    物訪查，表達乙○○應儘速償還債務，避免名下財產被拍賣
    之意，惟當日未遇乙○○，遂將上情轉知乙○○之父母，請
    其等代為轉告乙○○。其後，乙○○、甲○○輾轉得知丙○
    ○已對系爭建物聲請強制執行，竟共同基於意圖損害丙○○
    債權之犯意聯絡，委請不知情之蘇財德，代為辦理不動產買
    賣事宜。蘇財德因而於98年2月7日，擬具系爭建物之建築改
    良物買賣所有權移轉契約書，內容記載承買人甲○○原有持
    分二分之一，取得持分二分之一，合併為全部等意旨，再由
    乙○○、甲○○配合簽名、用印，繼而於98年2月10日，向
    彰化縣地方稅務局北斗分局申報契稅，以此方式處分乙○○
    對於系爭建物之持分。直至98年3月12日，丙○○會同臺灣
    彰化地方法院民事執行處書記官至系爭建物執行查封，始發
    現乙○○已非系爭建物之共有人。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○二人經檢察官依刑法第356條之毀
    損債權罪提起公訴，該罪依刑法第357條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丙○○撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1紙
    附卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
