【裁判字號】    98,簡,1089
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22462
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第3325號），判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序中之自
    白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22462號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣頭城鄉○○路161號
                        居屏東縣屏東市○○街353巷36號207
                        室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以
    犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民國96年4月20 日
    在其高雄市○○區○○路90之2號5樓，將其向中華郵政股份
    有公司大雅清泉崗郵局（下稱大雅清泉崗郵局）開立之第
    000000-0號帳戶存摺、金融卡及印章，提供給自稱為「王偉
    忠」之犯罪集團成員使用。該犯罪集團成員取得上開帳戶後
    ，基於意圖為自己不法之所有犯意，於96年4月25日10時許
    ，冒充電信公司人員，撥打電話向乙○○佯稱其電話費未繳
    交，致乙○○陷於錯誤，將新臺幣10萬2000元匯至甲○○上
    開帳戶。嗣乙○○發覺有異並報警處理，因而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地在大雅清泉崗郵局設立
    帳號000000-0號帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財
    犯行，辯稱：自稱「王偉忠」之男子是惠眾理財顧問有限公
    司（下稱惠眾公司）業務員，伊因透過惠眾公司，要向國泰
    世華銀行辦理信用貸款，因而交付上開帳戶之存摺、金融卡
    及印章予「王偉忠」，「王偉忠」並稱約7日後就會核准並
    核撥款項，但5日後伊打電話給「王偉忠」，就找不到人云
    云。
    惟查：
(一)、被告甲○○前揭銀行帳戶確實遭詐騙集團成員用以作為詐欺
    取財犯罪之工具，業據被害人乙○○於警詢指述綦詳，並有
    被告在大雅清泉崗郵局所開立之第000000-0號帳戶基本資料
    、客戶歷史交易清單及乙○○匯款時之郵政國內匯款執據存
    各乙紙等附卷可參。
(二)、被告雖辯稱：其前揭帳戶存摺、金融卡等物係交付「王偉忠
    」作為貸款之用云云。惟衡諸一般交易常情與經驗法則，一
    般人若欲向金融機構貸款，僅需提出相關之個人身分文件、
    財力證明等資料，逕向該等金融機構辦理即可，殊無非必透
    過他人始能辦妥貸款之理。而一般金融銀行機構為求確認貸
    款人士之財力、還款能力，以避免將來呆帳或追索無門之情
    形發生，就貸款能力、貸款前之徵信程序，無不謹慎審核，
    故一般財力證明多以個人財產資料或工作能力證明作為銀行
    核貸之依據，豈有在別無其他憑據之情況下，僅憑所開立帳
    戶之存摺、金融卡及印章、即可取代銀行徵信之理。又金融
    存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章結
    合，具高度專有性，若非申請人本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該帳戶存摺與金融卡、印章之
    必要，因此一般人皆有妥為保管，防阻他人任意使用之認識
    ，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途後再行提供以使用，方符常情。而該等專有物品如落入不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此又係
    具備一般生活智識者皆能體察之常識。參以邇來詐欺者使用
    他人存摺作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並
    廣經媒體披載，且被告供稱伊先前亦曾向金融機構申辦過貸
    款，足徵被告對於上開各情自有認識，其竟仍將前開帳戶之
    存摺、金融卡及印章，交付與己並不熟識且姓名年籍不詳之
    「王偉忠」使用，是認被告主觀上顯具有縱使「王偉忠」取
    得該存摺、金融卡與印章後，持以作為詐欺取財之用，亦不
    違背其本意之不確定故意至明。益徵被告前揭所辯顯與交易
    常情有違，自難採信。是被告上開所辯無非事後卸飾之詞，
    均不足採信，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺
     取財之構成要件以外之行為，為刑法第339條第1項詐欺取
     財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
     減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  林 雅 慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
