【裁判字號】    98,簡,1135
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16577
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一、（一）第二行記
    載「台新銀行自動櫃員機交易明細表」更正為「彰化銀行自
    動櫃員機交易明細表」，及證據部分增列被告甲○○於本院
    準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供本案金融帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐
    欺集團財產犯罪之風氣，致本案被害人遭詐騙而受有財產上
    損害，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，
    造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大
    ，亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集
    團之真實身分，所為實屬不該，自應受有相當之非難，且其
    迄今仍未與被害人達成和解並賠償損害，惟兼衡酌被告犯後
    尚知醒悟、坦承犯行，其並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    、可非難性較小，及被告先前尚無經法院判處罪刑之刑事犯
    罪前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，堪認素行尚佳
    ，暨其犯罪動機、目的、所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
