【裁判字號】    98,中簡,3296
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之NEC 行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張），沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第3 行「大里市」後加「樹王路238 巷32號」；將第8 行「
    東區」更正為「南屯區」，及於第10行「上情」後加「，並
    扣得空白商業本票、筆記本各1 本及NEC 行動電話1 支（含
    門號0000000000號SIM 卡1 張）」，暨於證據並所犯法條欄
    增列「NEC 行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張
    ）及其雙向通聯紀錄表」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），併補充說明扣案之NEC 行
    動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），係被告甲
    ○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告於警詢供述甚詳，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案之空
    白商業本票及筆記本各1 本，均無證據證明被告係用以犯本
    案重利罪使用，與本案無涉，自不得宣告沒收，併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
