【裁判字號】    98,上易,1527
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1527號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第61
0號中華民國98年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署97年度偵字第1618號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於判決確定日起壹年內向國庫支付新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院辯稱伊於97年2月18日之故買贓
    物犯行前已經臺灣南投地方法院檢察署以97年度偵字第1157
    號為不起訴確定，本案檢察官再予起訴，有違刑事訴訟法第
    260條第1款規定，是應諭知不受理判決云云，然經本院調閱
    臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第1157號卷，丙○○於
    該案偵查中並未明確及被告乙○○是否知悉鋼筋為贓物，
    丙○○係迄本案偵查中始證述有告訴被告本案鋼筋源自國道
    六號工程，本件既有新證據存在，起訴當未違反刑事訴訟法
    第260條第1款規定，原審據以論罪科刑，核無違誤，是被告
    上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新，又本院審酌被告犯罪造
    成之損害等情，依刑事訴訟法第七十四條第二項第四款規定
    命被告應於判決確定日起壹年內向國庫支付新臺幣萬元，
    以稍事彌補其行為造成之國家社會資源浪費。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
