【裁判字號】    98,聲,2111
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2111號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  陳宏盈律師
上列聲請人因公共危險案件（98年度上訴字第996號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告(下稱被告)甲○○因公共危險案件，前經
    本院訊問後，認為被告涉犯放火等罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下
    同）98年5月5日執行羈押，嗣於98年8月5日起經第1次延長
    羈押2月，於98年10月5日經第2次延長羈押2月在案。
二、聲請意旨係以：依據證人陳榮隆、涂建銘陳述，發現火災是
    97年9月27日1點10分左右，而被告駕駛之車號7827-TZ號自
    用小客車在97年9月27日1時21分44秒在太原路上，同日1時
    22分37秒在太原路往東峰路上，距離案發現場車程需30分，
    被告應有不在場證明。被告被羈押期間，造成工作及家庭之
    莫大影響，而本案從偵查至今案情均已清楚，應無串證之虞
    ，且被告非居無定所，應無逃亡之虞，請准被告具保停止羈
    押等語。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃刑法第173條第1項、第3項放
    火燒燬現供人使用之住宅既遂、未遂罪、刑法第175條第1項
    之放火燒燬住宅等以外之他人所有物罪等罪，並經原審因此
    判處應執行有期徒刑10年，是其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告
    所涉犯之放火燒毀建築物及住宅罪，屬於最輕本刑為7年以
    上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟
    法第101第1項第1、3款所規定羈押之事由，為確保日後審判
    程序之進行及判決確定後之執行，仍認被告羈押之原因尚未
    消滅。至於被告所指其家庭因素及狀況等情，均非考量繼續
    羈押被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第114條各
    款所定得具保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因
    尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
