【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重訴字第25號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與追加被告乙○○間請求損害賠償事件，不服中華
民國98年10月7日本院98年度重訴字第25號所為裁定，提起抗告
，尚未依法繳納裁判費新臺幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁
定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
