【裁判字號】    98,聲,2168
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害等案件，聲請定易科罰金之折算標
準（聲請案號：98年度執聲字第1866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，經本院以98
    年度交上訴字第1414號判決判處有期徒刑3月。因受刑人另
    犯肇事逃逸罪，判處有期徒刑11月，並定應執行刑有期徒刑
    1年1月，致未對過失傷害罪為易科罰金之諭知，惟受刑人就
    肇事逃逸罪提起第三審上訴，而傷害罪已判決確定，須予執
    行，惟無易科罰金折算之標準。是檢察官自應參照司法院院
    字第1356號之解釋，聲請裁定諭知如易科罰金其折算之標準
    ，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算
    標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
