【裁判字號】    98,再抗,24
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請司法事務官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第24號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人間拍賣抵押物強制執行事件（臺
灣臺中地方法院98年度執字第28529號），聲請司法事務官迴避
，對於中華民國98年7月29日本院98年度抗字第356號確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
      主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
      理    由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起」，民事訴訟法
    第500條第1項定有明文。復按「聲請再審，應依民事訴訟法
    第507條準用第501條第1項第4款規定，表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。又
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表
    明再審事由即為無再審之事由，性質上無庸命其補正」（最
    高法院61年台再字第137號判例意旨參照）。又按「再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第496條
    第1項、第507條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查：本件再審聲請人對於本院98年度抗字第356號確定裁
    定於不變期間內聲請再審，然其於聲請再審狀內，僅泛言本
    院前開裁定法官執法不公云云，並未表明有如何合於法定再
    審事由之具體情事。揆諸首揭說明，難認其再審聲請為合法
    。是則，再審聲請人主張前開裁定有上開再審事由，自非實
    在，為無可取。從而，其執此聲請本件再審，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
