【裁判字號】    98,破抗,7
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度破抗字第7號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人宣告破產事件，對於民國98年 8月31日
97年度破字第8號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；
    又上開規定，依同法第四百九十五條之一第二項規定，於同
    法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對臺灣苗栗地方法院97年度破字第8號
    裁定提起抗告,經本院於98年8月31日以抗告無理由裁定駁
    回，抗告人對本院上開裁定再為抗告，未依首開規定提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命
    再抗告人於收受本裁正本7日內補正訴訟代理人委任狀，再
    抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、茲依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
