【裁判字號】    98,上易,1649
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1649號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第18
9號，中華民國98年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署97年度偵字第3171號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文，又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由；至於上訴理由之具體與
    否，係屬第二審法院審查範圍，上訴書狀倘已敘述理由，其
    上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實
    體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體
    敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁
    回之，此觀刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一
    條、第三百六十二條及第三百六十七條之規定自明（併參考
    最高法院九十七年度台上字第三九六七、三八八九、三九九
    二號判決意旨）。
二、經查被告甲○○於九十八年八月二十七日收受原審判決之送
    達，於九十八年九月二日提出上訴狀，其上訴狀固記載其失
    業，生活環境艱苦，有家人待照顧，本案僅擔任把風工作，
    犯罪所得不高，犯罪情狀顯可憫恕，請依刑法第五十九條酌
    減及宣告緩刑云云，惟經濟能力不佳、有家人待照顧、犯罪
    所生危害不大或所得不高、僅擔任把風，請求輕判云云，核
    均非上訴之具體理由（參考最高法院九十七年度台上字第三
    二六七、三八九四、四二五二、四０四五、四０五三、四三
    ０五、四三四五、四六六四號判決意旨），宣告緩刑與否本
    即屬法院職權裁量事項，況被告前因二次違背安全駕駛罪，
    受刑之宣告及執行，有前案紀錄表可參，依法本無宣告緩刑
    之餘地，原審未予宣告被告緩刑，並不能認判決有何不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由（參考最高法院九十七年
    度台上字第四三七七號判決意旨），綜上，本案被告上訴未
    敘述具體理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁
    回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
