【裁判字號】    98,聲減,205
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以脅迫包圍使不得離開方法剝奪人之行動自由罪，減
為拘役29日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國(下同)91年1月14日起至同年月15
    日止犯刑法第302條第1項之罪，經本院以95年度上更一字第
    212號（偵查案號：臺中地方法院檢察署91年度偵字第1771
    號），判處拘役59日，並經最高法院以98年度台上字第5105
    號判決確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時的法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。本件受刑人犯罪，經本院判處拘役59日，
    並經最高法院駁回上訴確定。而受刑人於犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、上開聲請經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
