【裁判字號】    98,聲減,212
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：98年度聲減字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人劉佳坤自民國92年2月27日起至同年3月3日止犯常
    業詐欺罪，經本院以95年度上訴字第48號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署92年度偵字第5255號、第6343號、原審
    案號：臺灣臺中地方法院93年度訴字第3123號），判處有期
    徒刑1年2月，嗣經最高法院以98年度台上字第5286號判決上
    訴駁回，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在96年4月24
    日以前，所犯為修正前刑法第340條之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、本件聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
