【裁判字號】    98,聲,2196
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度上更(一)
字第139號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110條
    第1項定有明文。(二)依司法院大法官釋字第665號解釋，重罪
    羈押部分，法官僅因被告涉重罪即羈押被告，違反憲法比例
    原則。則關於重罪部分，大法官做出合憲性限縮解釋，即日
    後法官不能僅以因被告涉重罪而羈押，必須包含有無「逃亡
    、滅證、偽證或串證之虞」時，才能收押。(三)依照上開解釋
    意旨，顯見被告僅因刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯最
    輕本刑為5年以上之重罪而受羈押，已明顯違反比例原則，
    須配合其他如逃亡、串證等要件始得重罪羈押。(四)綜上所陳
    ，懇請鈞長審酌，在不違憲、不侵害人權、無罪推定等重大
    原則考量下，准予被告具保獲准，如蒙恩准，實乃國之福祉
    ，感恩載澤非僅被告1人矣云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押
    原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。又被告經法
    官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認為所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101條第1項第3款定有明文。
四、經查，被告所涉犯之違反毒品危害防制條例案件，業經原審
    法院及本院前審均判處有期徒刑15年6月，是被告犯罪嫌疑
    確屬重大。被告所犯違反毒品危害防制條例第4條第1項之販
    賣第一級毒品罪，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年6月23日執
    行羈押，並於98年9月23日第1次延長羈押。本院審酌被告聲
    請具保停止羈押之理由，均未符合刑事訴訟法第114條所列
    各款要件，復審酌全卷及相關事證，並斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事，認被告犯罪嫌疑重大，其羈押之原因尚未消
    滅，且不能因具保而消滅，有繼續羈押之必要，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
