【裁判字號】    98,上訴,2183
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2183號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因違憲案件，不服臺灣彰化地方法院98年度自字第11
號中華民國98年7月20日第一審判決，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨詳如附件之「刑事上訴狀」。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第343條、第307條規
    定自明。另對於原審諭知不受理之判決上訴時，第二審法院
    認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為刑事
    訴訟法第372條所明定。
三、經查，上訴人即自訴人（下稱上訴人）丙○○未委任律師為
    代理人，而向原審法院提起本件自訴，經原審法院於民國(
    下同)98年7月3日裁定命上訴人於裁定送達後5日內補正，該
    裁定業於同年7月10日向上訴人送達，並由上訴人收受，已
    生合法送達之效力等情，有上開裁定正本及原審法院送達證
    書附於原審卷可稽（見原審卷第10至12頁），則依首揭規定
    ，應自98年7月11日起算補正之5日期間，即上訴人最遲應於
    98年7月16日補正委任律師為代理人並提出委任狀。惟自訴
    人迄98年7月20日已逾上述補正期間仍未補正，原審因認其
    提起本件自訴不合法定程式，而依上揭說明，不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決，經核尚無違誤。上訴人提起本件上訴
    ，空言指摘原判決不當，惟仍忽視刑事訴訟法第319條第2項
    「自訴之提起應委任律師」之規定，是本件上訴為無理由，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
