【裁判字號】    98,上易,1567
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1567號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在監）
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法等案件，不服臺灣彰化地
方法院98年度易緝字第40號，中華民國98年8月13日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9280、9574
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以本案量刑過輕云云
    而提起上訴，然本院審酌被告犯罪動機、手段、犯後態度等
    情，認原審量刑尚屬妥適，檢察官上訴請求從重並無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
