【裁判字號】    98,上易,1615
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1615號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第25
51號中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第16597號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文。
二、經查被告甲○○於98年9月3日收受原審判決，於98年9月11
    日提出上訴狀，惟未明上訴之具體理由，經原審法院命被
    告於20日內補正，該函於98年9月16日送達，惟被告迄仍未
    補提上訴理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕判決駁回
    被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
