【裁判字號】    98,上易,1683
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服臺灣臺中
地方法院九十八年度易字第一七三六號中華民國九十八年八月二
十八日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八
年度偵字第九七三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十八年九月九日
    向原審法院具狀提出刑事聲明上訴狀敘明上訴理由，惟其所
    提出之上訴理由，僅陳述略稱：緣被告甲○○因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，於日前奉接臺灣臺中地方法院九十八
    年度易字第一七三六號刑事判決，該判決以被告共同違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板
    壹塊）及新臺幣伍仟零伍拾元均沒收。惟原審對有利被告之
    證據並未詳加調查，殊難令被告甘服，為此依刑事訴訟法第
    三百四十四條第一項及法第三百四十九條之規定，於法定期
    間內聲明上訴等語。
三、本院查：
  (一)上訴人即被告因不服地方法院之第一審判決而於九十八年九
    月九日向原審法院具狀提出刑事聲明上訴狀聲明上訴，則依
    刑事訴訟法第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及上
    開最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬
    具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以
    判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查
    範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行
    注意事項第一百六十二點），合先敘明。
  (二)經核上開上訴人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
    即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    判決意旨參見】，本件上訴人上訴理由僅泛言：緣被告甲○
    ○因違反電子遊戲場業管理條例案件，於日前奉接臺灣臺中
    地方法院九十八年度易字第一七三六號刑事判決，該判決以
    被告共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
    壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣伍仟零伍拾元均沒收。惟原
    審對有利被告之證據並未詳加調查，殊難令被告甘服，為此
    依刑事訴訟法第三百四十四條第一項及法第三百四十九條之
    規定，於法定期間內聲明上訴為上訴之理由，而俱未依法指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸
    上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑事訴
    訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
