【裁判字號】    98,交抗,1082
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1082號
抗  告  人
即受處分人  永祥汽車貨運股份有限公司
代 表 人    吳雲龍
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國98年9月30日所為裁定（98年度交聲字第2875
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人抗告意旨略以：依據交通法規規定，應有義務對駕駛
    人規勸及勸導，不應逕行舉發，且駕駛人在法規規定裝載容
    量範圍內裝載，並無違規行為，且本車之設備為合格裝載之
    設備，並無其他危險行為，為此提起抗告云云。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第
    1項第13款規定：「行為人有駕駛汽車裝載貨物超過核定之
    總重量或總聯結重量，未逾10％之情形，而未嚴重危害交通
    安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當
    者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員『得』對
    其施以勸導，免予舉發。」，本條係就行為人駕駛汽車裝載
    貨物超過核定總重量，但未逾10％之行為，授權執勤員警得
    視「有無嚴重危害交通安全、秩序」、「有無發生交通事故
    」、「是否情節輕微，以不舉發為適當」等情節，來決定採
    用「勸導」或「舉發」之方式處置違規案件，非謂車輛超重
    於10％之範圍內，即不得予以舉發。本件既經舉發員警以系
    爭貨車裝載之鹽酸為第八類腐蝕性危險物品，判斷系爭貨車
    超載之違規行為已嚴重危害交通安全，而採「舉發」不採「
    勸導」之方式處置，揆諸上開說明，於法尚屬有據，難謂有
    裁量權濫用之情形。抗告人雖稱其車輛之設備為合格裝載之
    設備，然此並未解於所裝載者係危險物品之事實，自於上開
    判斷不生影響。原處分機關依上開規定裁處抗告人，原審法
    院據以駁回異議，並無不當。抗告意旨仍執陳詞，辯稱依係
    於法規範圍內裝載，並未違規，本件應先勸導，不應逕行舉
    發云云，尚無可取，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    29      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    10  月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
