【裁判字號】    98,上訴,1292
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，於民國98年6月11日執行羈押，並自98年9月11日
    延長羈押2月，其延長2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月11日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
