【裁判字號】    98,抗,1052
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1052號
抗  告  人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列抗告人因被告等侵占等案件，聲請交付審判，不服臺灣彰化
地方法院中華民國98年9月11日裁定（98年度聲判字第12號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又抗告法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，為刑事訴訟法第411條前段所明定。
二、本件抗告人丙○○因被告甲○○等人侵占等案件，不服臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分，向原審臺
    灣彰化地方法院聲請交付審判，經原審法院調查後，認其聲
    請為無理由（原不起訴處分書及聲請再議處分書已詳予調查
    偵查卷內所存證據，並敘明所憑證據及判斷理由，亦未有何
    未加詳查、率為駁回之處），乃於民國(下同)98年7月27日
    ，以98年度聲判字第12號裁定駁回其聲請。依首揭說明，該
    裁定本不得抗告，則抗告人提起抗告顯非合法，自應以裁定
    駁回之。至原審法院98年度聲判字第12號裁定正本附記「如
    不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」之
    文句，乃製作裁定正本時所誤繕，抗告人依法仍不得對該裁
    定提起抗告，刑事訴訟法第258條之3第5項規定甚明，此亦
    業經書記官於98年8月25日以處分書更正為「不得抗告」。
    本件原審法院認抗告人之抗告及異議不合法，而依刑事訴訟
    法第408條第1項前段，裁定予以駁回，於法洵屬有據。本件
    抗告既非合法，仍應由本院裁定予以駁回。
    依首揭說
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
