【裁判字號】    98,交簡,2696
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9549號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告所辯不足採信之理由，除就檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九至十行所載：「甲○
    ○騎乘車牌號碼 B23-277號重型機車」，更正為：「甲○○
    騎乘車牌號碼 BZ3-277號重型機車」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾因案受刑之宣告，素行尚稱良好，而其以
    駕駛大貨車送貨為業，本應較一般駕駛人有更高之注意義務
    ，竟疏未注意，貿然於道路迴轉以致與告訴人甲○○所乘機
    車發生碰撞，以及告訴人因本件車禍所受傷勢、被告迄今未
    能與告訴人達成和解，且犯後否認就本件車禍之發生有何過
    失之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第 2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
