【裁判字號】    98,簡,2318
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖於偵查及本案繫屬本院後辯稱：其係錯搬被害人之花
    籃，並無不法所有意圖云云。惟被告於警詢中供稱：「（問
    ：你老闆是否知道此事？為何花籃收取後要放置你店內？）
    我老闆在外地並不知道此事，因為我認為花籃辦完禮儀後喪
    家不要了，所以將它收回我們店內裝飾用」等語（見警卷第
    2 頁）。足認被告收取被害人花籃之初，即知該等花籃並非
    其本人或其所任職之禮儀社所有。其事後翻易前詞否認犯行
    ，自無可採；其具狀請求本院改行通常程序，亦無必要。本
    案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
