【裁判字號】    98,聲,2070
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2070號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列聲請人即被告因被訴違反毒品危害防制條例等案件（98年度
訴字第1050號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案
    件，業經檢察官提起公訴，現由本院審理中，而聲請人已對
    所犯罪刑坦承不諱，且毒品之上游來源，亦已逮捕歸案。聲
    請人對於所犯上開罪行，深具悔意，而羈押至今已數月之久
    ，案情亦已一一釐清，已無串證之虞，且毒品上游亦已循線
    逮捕，聲請人亦不敢存有再犯之思緒。而聲請人之母罹患乳
    癌，需長期接受化療，為陪同聲請人之母接受治療，爰聲請
    裁定准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，於民國98年 7月
    28日裁定執行羈押，並於同年10月21日，以上開情形仍然存
    在，仍有羈押之必要，而裁定自同年10月28日起延長其羈押
    期間二月。茲查上開情形依然存在，且依現有事證，被告於
    本案為警查獲之前，曾多次往返大陸地區，與在逃共犯會面
    聯繫，若驟然准予被告具保，被告非無棄保逃往大陸地區而
    與其他在逃共犯聯繫勾串之可能，是被告仍有羈押之必要，
    此一必要不因具保而消滅，本件聲請自應駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
