【裁判字號】    98,聲,2093
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度簡字第2021號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○曾因違反職役職職責案件
    ，經國防部南部地方軍事法院以95年度訴字第46號判處有期
    徒刑3月確定，並於95年6月23日易科罰金執行完畢。嗣於98
    年6 月10日復犯詐欺罪，經本院以98年度簡字第2021號判處
    有期徒刑4月，並於98年10月5日確定（尚未執行完畢）。受
    刑人所犯前揭詐欺罪，係屬累犯，其於裁判確定後始發覺，
    應依法更定其刑等語。
二、經核於法並無不合。爰依刑事訴訟法第477第1項，刑法第48
    條、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
