【裁判字號】    98,司票,2446
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2446號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人對相對人乙○○○○○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9月12日
    簽發之本票1紙，票號為0000000號，內載金額新臺幣408,12
    8元，到期日為97年9月10日，經提示未獲兌現，爰請求裁定
    強制執行云云。
三、經本院於98年9月18日命聲請人於7日內補正本票正本，此通
    知已於98年9月22日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲
    請人迄今仍未補正，未盡表明之責，其前揭請求，尚乏有據
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
