【裁判字號】    98,交簡,2917
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
   （如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「甲○○
    於車禍事故發生後，臺南縣警察局白河分局交通事故處理小
    組警員據報到場處理時，在場表示其為肇事人並自首犯行進
    而接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。查被告
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，留在
    事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺南縣警察局
    白河分局交通事故處理小組警員自首，坦承犯行進而接受裁
    判，此據載明於臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可稽，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62
    條規定減輕其刑。爰審酌被告因過失肇事致被害人受有小腿
    、腰、肩、頸、頭、背部撞挫傷及撞裂傷等傷害，經送醫救
    治後，因顱腦損傷合併顱內出血及兩側血胸而死亡，因而侵
    害被害人之生命權；被告及被害人之過失程度；然被告犯後
    坦承犯行，且已與死者家屬達成民事調解，賠償死者家屬新
    臺幣266萬元，有臺南縣白河鎮調解委員會98年刑調字67號
    調解書1份附卷可參，顯見其有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯本罪
    ，且與被害人家屬達成和解，已如前述，經此教訓，當知謹
    慎，信無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條、第74條第1項第1款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
