【裁判字號】    98,簡,1557
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6030號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○、甲○○於審判中之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、告訴人乙○○於警詢之指訴。
(四)、證人林佩蓁於警詢及偵查中之證述。
(五)、證人于國璽、林誠民於警詢之證述。
(六)、佳里醫療社團法人佳里醫院九十七年十一月三日所出具乙○
    ○之診斷證明書一紙、佳里醫療社團法人佳里醫院九十七年
    十一月三日與同年十二月九日所出具甲○○之診斷證明書二
    紙。
(七)、佳里醫療社團法人佳里醫院九十八年五月二十六日（九八）
    佳醫字第０九八０００一０五六號函及檢送之甲○○急診病
    歷、急診室護理評估表、門診病歷、入出院護理記錄、護理
    記錄單及護理計劃表。
(八)、刑案現場照片四幀。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
