【裁判字號】    98,簡,2590
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，
    未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行
    ，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
