【裁判字號】    98,訴,951
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第178、197號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至被告所犯如犯
    罪事實（一）、（二）部分，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。又犯罪事實（二）部分係被告於施用毒品後未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，主動向員警坦承有施用毒品犯
    行，進而接受裁判，有警訊筆錄（見警卷第1至4頁）載明可
    稽，得依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡
    習，復為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒毒，
    兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後先
    向警方自首犯行，其後於本院審理中復坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10 條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款、第62條，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
