【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1430號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序，
    是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及補充
    如下：
  （一）犯罪事實部分：
    １、第一行更正為：「乙○○於民國96年間因詐欺案件，經
        本院於96年4月27日96年簡字第1211號判決有期徒刑4
        月確定，並經本院96年聲減字第2485號裁定減為有期徒
        刑2月確定，嗣於96年11月27日執行完畢。另因施用毒
        品案件，經貴院裁定送觀察‧‧‧」。
    ２、第六、七行更正為：「在不明處所，將海洛因摻水後以
        針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。‧‧‧」。
  （二）證據部分增列被告於本院準備程序及審理時之自白。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告有如
    前開犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢之紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各1紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規
    定為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經強制戒治後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制
    戒治處分而記取教訓，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
