【裁判字號】    98,交訴,83
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8723號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年5月26日17時14分許，駕駛車牌號碼C6–
    2028號之自用小客車，沿臺南縣永康市○○街104巷67弄由
    東往西方向行駛，途經該路段與育樂街104巷口前時，不慎
    撞及沿育樂街104巷由北往南方向行駛至該路口，由甲○○
    所騎乘車牌號碼CM5–026號之重型機車，因此致甲○○人車
    倒地，並受有雙手、左膝挫傷、右鎖骨幹閉鎖性骨折等傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事致人受傷後，
    竟未曾下車查看，亦未對傷者施以必要之救護或向警察機關
    報告，隨即逕自駕駛前開自用小客車逃離現場，嗣警據報前
    往現場處理後，始依目擊證人穆淑如所提供之肇事車輛車牌
    號碼而循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○
    ○及證人穆淑如於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有被害
    人甲○○提出之奇美醫院診斷證明書1份（見警卷第28頁）
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各1份、案發現場照片16張（參警卷第18-25頁）、臺南縣警
    察局勘察採證報告附卷可佐，被告自白供述與現有事證相符
    。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼
    叫救護車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人甲○○
    之生命安全，固屬可議，惟因被告於本院審理中業與被害人
    達成和解，以金錢賠償被害人所受之損害，有臺南縣關廟鄉
    調解委員會調解筆錄可稽（見本院卷第19頁），而被告對於
    本件肇事逃逸犯行亦坦承不諱，犯後態度良好，經此教訓，
    日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀錄良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被
    告於本件車禍事故後，業與被害人達成和解，且於本院審理
    中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生
    懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通
    違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
