【裁判字號】    98,交簡,3008
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示因
    酒後駕車公共危險案件而受刑之宣告之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢不及二
    月，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後駕駛自小客
    車行駛於國道高速公路，對公眾往來交通造成之危險性甚大
    ，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.82毫克，且自白酒後駕車
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
