【裁判字號】    98,婚,389
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第389號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、經查，本件依原告所述，被告係無訴訟能力之人，且未由法
    定代理人合法代理，經本院定期通知原告補正後，原告逾期
    迄未補正，則依前開條文規定，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
