【裁判字號】    98,交聲,1301
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1301號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年1月10日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1G0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項分別定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○於本件裁決時之戶籍地為臺
    南市○區○○○路45巷2號，有戶役政之遷徙紀錄表可佐，
    本件裁決書經原處分機關依前揭地址郵寄，並於98年1月12
    日已送達該址，並由異議人親自收受，有送達證書附卷可憑
    ，此送達自屬合法。另異議人住於臺南市東區，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條規定無庸扣除在途期間，故異議
    人提出異議之不變期間，應於裁決書送達之翌日即98年1月
    13日起算20日內提出聲明異議，然異議人遲至98年9月21日
    始逕向本院具狀聲明異議，此有本院收件章可佐，顯已逾越
    聲明異議之不變期間，其聲明異議自屬不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
