【裁判字號】    98,交簡,3075
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第8 行「下午9 時16分許」更正為「下午8 時16分
    許」等語；證據欄第1 行「被告甲○○坦承不諱」更正為「
    被告甲○○坦承酒後駕車」，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11點以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，測得其呼氣
    酒精濃度高達為每公升1.43毫克，較之上開每公升0.55毫克
    之標準值，已多達1 倍有餘，且依卷附刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表所載：被告於直線測試、平衡動作時腳步
    不穩及於查獲、測試、訊問過程有呆滯目僵、多話等情形，
    並參以本件被告係因騎車不穩，經警攔查後發現其有濃郁酒
    味，始當場施以酒精濃度測試，益徵被告駕車當時，確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度。被告辯稱：伊可以安
    全駕駛交通工具到達目的地云云，自無足採。從而，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前於民國94年間因酒醉駕車公共危險罪，經本院
    94年度交簡字第859 號判決判處拘役50日確定，並於94年7
    月26日易科罰金執行完畢，竟不思警惕，猶於酒後無照駕駛
    輕型機車上路，顯見其漠視使用道路人、車之安全，且本件
    被告呼氣酒精濃度高達每公升1.43毫克，犯後仍自誇酒量佳
    ，可以安全駕駛動力交通工具，犯後態度非佳，惟念其僅國
    小肄業，智識程度尚低、目前無業，家庭經濟狀況貧寒，生
    活狀況不佳及其前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
