【裁判字號】    98,簡,2042
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8510號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法之方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第9 行「竟基於妨害自由之故意」後補充「徒手將
    乙○○○強行拉進客廳內」、第10、19行「使乙○○○行無
    義務之事」均更正為「非法剝奪乙○○○之行動自由」、第
    14行「基於恐嚇之故意」應予刪除、第18行「基於傷害之故
    意，復以徒手」更正為「接續以徒手之方式」等語；證據並
    增列「被告於本院訊問時之自白」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)、按刑法第302 條第1 項之剝奪人之行動自由罪與同法第304
    條第1 項之強制罪，其所保護之法益，固均為被害人之自由
    ，惟前者重在保護個人之行動自由；後者重在保護個人之意
    思自由（最高法院74年度台上字第3651號判決意旨參照）。
    是刑法第302條第1項之剝奪人之行動自由罪，係以私行拘禁
    或以其他非法方法，剝奪人之行動自由為要件，其目的即在
    保護「任意離去特定處所（空間）之行動自由」，不受他人
    無故之侵害。且按刑法第302條第1項及第304條第1項之罪，
    其所保護之法益均係被害人之自由，而私行拘禁或非法剝奪
    人之行動自由，仍不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相
    同，惟第302條第1項之法定刑，既較第304條第1項為重，則
    以私行拘禁或其他非法之方法妨害人自由，縱其目的在使人
    行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第302條第1項
    論罪，並無適用刑法第304條第1項之餘地（最高法院29年上
    字第3757 號判例意旨參照）；再按刑法第305條之恐嚇罪，
    係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，
    恐嚇他人致生危害於安全者而言。如對於他人之生命、身體
    等，以現實之強暴脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之
    事或妨害人行使權利，應構成刑法第304 條之強制罪，而非
    同法第305條之恐嚇危害安全罪，又按刑法第302條之妨害自
    由罪，係妨害他人自由之概括規定，故行為人具有一定目的
    ，以非法方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之
    規定（例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外
    ，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其
    強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，
    不應再依同法第304 條論處。誠以此項使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利之低度行為，應為非法剝奪人之行動自由
    之高度行為所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法第302條第1 項及第304
    條第1項之2罪名，而依同法第55條從一重處斷（最高法院93
    年度台上字第3309號判決意旨參照）；另按刑法第302條第1
    項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普
    通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍
    祇成立該條項之罪，無同法第277條第1項之適用（最高法院
    30年上字第3701號判例意旨參照）。
(二)、查被告係以暴力之方式將被害人乙○○○強拉至客廳，復欲
    將之強拉至2 樓，顯已達剝奪他人之行動自由，而非僅止於
    意志自由之強制行為。故核被告所為，係犯刑法第302 條第
    1 項之非法剝奪人之行動自由罪。檢察官認被告所為係犯刑
    法第304 條第1 項之強制罪，尚有未洽，惟聲請簡易判決處
    刑之基本事實相同，本院自應依法變更之。又按家庭暴力者
    ，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭
    暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他
    法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項
    定有明文。被害人與被告為母子之關係，業據被告於本院審
    理時供明在卷（見本院卷第13頁），係屬家庭暴力防治法第
    3 條第3 款規定之家庭成員關係，而被告所為非法剝奪被害
    人行動自由之行為，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家庭
    暴力罪，且構成刑法第302 條之非法剝奪人之行動自由罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以，應
    僅依刑法第302 條非法剝奪人之行動自由罪之規定論處。另
    按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續
    犯，為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意
    旨參照）。本件被告將被害人乙○○○強拉至客廳後，復欲
    將之強拉至2 樓之行為，係於密切接近之時、地所為，侵害
    同一法益，該2 次行為獨立性極為薄弱，屬接續犯，為包括
    之1 罪。又被告於剝奪被害人之行動自由繼續中，持菜刀向
    被害人恫嚇，雖使被害人心生畏懼，惟其行為仍屬包含於剝
    奪被害人行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法第
    305 條恐嚇危害安全罪之情形，仍應視為剝奪行動自由之部
    分行為，僅論以刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪
    即可，不再論以刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。至被告徒
    手抓取被害人之手臂，而欲將被害人拉至2 樓，此舉雖造成
    被害人手臂瘀青之輕傷結果，惟此乃被告施強暴之當然結果
    ，仍祇成立該條項之罪，無同法第277 條第1 項傷害罪之適
    用。聲請簡易判決處刑意旨認被告另構成刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪等語，容有誤
    會，併予敘明。爰審酌被告身為被害人之子，不思孝敬年邁
    之被害人，竟因細故即以暴力相向並剝奪被害人之行動自由
    ，致被害人身心受創非輕，且迄未取得被害人之諒解，惟念
    其犯後坦認犯行，犯後態度尚可，並兼衡其前科素行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、被告於審理中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上
    訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本
    院提起上訴狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
