【裁判字號】    98,交簡,3016
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14438號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於98年9月13日22時30分許，在臺南縣永康市永大釣
    蝦場飲酒後，達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同
    日23時50分許騎乘機車至仁德鄉○○村○○路○段與太子路
    口，旋又騎車欲往永康市○○路中油加油站旁小吃部，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
