【裁判字號】    98,聲,1988
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第434號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第173號為緩起訴
    確定。另扣案之海洛因1包（含袋重0.2公克，檢驗前淨重0.
    028公克、檢驗後淨重0.020公克）係違禁品，有高雄市立凱
    旋醫院鑑定通知書1紙附卷可佐，係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所稱之違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1包（檢驗前淨重0.028公克、檢驗後淨重
    0.020公克）係第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院97年1月8
    日高市凱醫驗字5961號鑑定通知書1紙在卷可稽，則聲請人
    聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予
    准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
