【裁判字號】    98,聲,2006
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第459號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「超級賓果連線」參臺（含IC版參塊）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自98年8月初，未經核准設
    立登記，而在台南縣佳里鎮○○○街旁仁愛夜市內擺設電子
    遊戲機「超級賓果連線」3台，供不特定人投幣打玩，涉犯
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌，經本署以98年度偵字
    第12200號不起訴處分確定。該案所查扣之電子遊戲機「超
    級賓果連線」3台，為被告甲○○，且供犯罪所用之物，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之。刑法第38條第1項第2款定有明文。
三、查本案被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官不起
    訴處分確定，而扣案之前開物品，均為被告所有供犯罪所用
    之物，復為被告供承在卷，是聲請人之聲請，自屬於法有據
    ，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第2款，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
