【裁判字號】    98,易緝,79
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度營偵字第 120
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與張建陽（業經本院以87年度易
    緝字第44號判決無罪確定）共同基於意圖為自己不法所有之
    詐欺概括犯意，自民國84年6月9日起，利用其在臺南縣新營
    市○○路70之 2號開設之專櫃服飾行，與告訴人夏克曼服飾
    有限公司成立服飾寄賣約定，致告訴人公司陷於錯誤而提供
    服飾予專櫃服飾行，截至同年10月12日寄賣之服飾價款共計
    新臺幣（下同）62,198元，由被告開立到期日為84年11月 8
    日之同面額本票一張交付，告訴人公司於取得貨款前乃暫停
    出貨，詎屆期未獲兌現，而張建陽及被告二人竟於85年 8月
    間，再向告訴人公司不知情之業務員要求出貨，至同年10月
    2 日貨款共19,971元，復由被告開立到期日為85年10月15日
    面之面額20,000元本票支付，屆期亦不付款，嗣告訴人公司
    於同年10月21日再至專櫃服飾行盤點貨款為11,655元，約定
    同年11月15日付款，詎屆期前往收款已不知去向，方知受騙
    ，因認被告涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。又於94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。本件被告行
    為終了日85年 8月間再度向告訴人公司不知情之業務員要求
    出貨後，追訴權時效開始進行，惟時效完成前，刑法已於94
    年2月2日條正公布，並自95年7月1日起生效施行。被告所涉
    刑法第 339條第1項詐欺取財罪之法定刑為「5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科 1千元以下罰金」，依修正前刑法第80
    條第1項第2款規定，追訴權時效期間為10年，修正後同條款
    則加長為20年，比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於
    被告，依前開刑法施行法第8條之1規定，自應適用被告行為
    時之舊法計算其追訴權時效期間；另關於時效之停止進行及
    其期間之計算，亦應一體適用修正施行前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。
三、公訴人起訴認被告於84年6月9日至85年 8月（因起訴書未記
    載確實日期，以當月15日為準）間涉犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪，因被告於本院審理中逃匿，經本院於86年11月
    7 日發布通緝，致審判程序不能繼續，依修正前刑法第83條
    第 3項：「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達於時
    效期間4分之1者，其停止原因視為消滅」之規定，並參酌司
    法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第 138號有關案件
    於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，被告被
    訴上揭詐欺取財罪之追訴權時效應於98年10月18日完成，其
    計算方式如下：
  (一)詐欺取財罪之最重本刑為有期徒刑 5年，其追訴權時效期間
    依修正前刑法第80條第1項第2款之規定為10年，加計追訴權
    時效停止原因視為消滅之4分之1期間，共為12年6月。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署於85年12月31日收受告訴人公司之
    告訴狀，即日開始偵查，至86年11月 7日即本院發布通緝之
    日止，共計10月 6日，因偵查、審判進行中不生時效進行之
    問題，此部分經過之時間即不應計入前揭追訴權時效期間內
    ，應另行列計。
  (三)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第 264條第1項、第3項規定
    ，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，此
    為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之前
    ，法院無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期間，
    應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於86年7月9日
    提起公訴（製作起訴書）至86年 9月12日案件繫屬法院之日
    止，相差2月3日之期間，法院既無法進行審理，追訴權時效
    仍繼續進行，應由上開不生時效進行之期間內扣除。
四、綜上所述，本件被告被訴詐欺取財罪之追訴權時效已於98年
    10月18日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
