【裁判字號】    98,易,1317
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
383號）， 被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院審理中之自白。
(二)、被告乙○○於本院審理中之自白。
(三)、證人謝孟籤於警詢及偵查中之證述。
(四)、證人陳孝傑於偵查中之證述。
(五)、收款簽收卡一張、存款明細（儲戶收執聯）二紙、塑膠椅受
    損與指認照片共三幀及中華郵政股份有限公司儲匯處九十八
    年六月二十三日處儲字第０九八一００三二七四號函暨所附
    帳戶資料及客戶歷史交易清單一份。
三、關於刑法修正部分：
(一)、查刑法已於九十四年一月七日修正，同年二月二日公佈，並
    於被告甲○○行為後之九十五年七月一日施行。按行為後法
    律有變更者，適用行為時法律。但行為後法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文。刑法第二條第一項規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法。是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法問題，應一律適用裁判時之刑法第二條規定，以決定適
    用之刑罰法律，先予說明。
(二)、本次刑法修正後新舊法比較，應就罪刑有關共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。次按刑法第二條第一項規定（按
    指九十五年七月一日修正施行前刑法）：行為後法律有變更
    者，適用裁判時之法律，但裁判前法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律；所稱適用，係指完整性適用，與
    準用係依其性質而為選擇性之應用者不同，是比較新舊法適
    用法律時，應就罪刑有關一切情形，比較其全部結果而為整
    體適用，不能割裂而分別適用新舊法律（最高法院八十八年
    度台非第三一號判決參照）。經查：
１、連續犯部分：
    刑法第五十六條連續犯規定，業於九十四年一月七日修正刪
    除，並於九十五年七月一日施行。是於新法修正施行後，被
    告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第二條第一項規定，比較新舊法結果，應適用被
    告甲○○行為時之法律即舊法，論以連續犯一罪，較為有利
    被告。
２、罰金刑部分：
    刑法第三十三條第五款，關於「罰金：一元以上」規定，修
    正公佈為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算」，刑法
    法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因之提高，涉及
    科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較結果，以舊法有
    利於被告，應適用舊法規定，定其罰金部分法定刑。
３、易科罰金部分：
    本件被告甲○○於犯罪時刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」。又被告甲○○行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告卓有福行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公佈施行刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前
    後刑法易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公佈施
    行前規定，有利於被告甲○○，則本件自應依修正後刑法第
    二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定被告甲○○易科罰金之折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告甲○○連續多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定
    論以連續犯，並依法加重其刑。另被告乙○○所為，則係犯
    刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。爰審酌被告二人
    之素行、被告二人正值壯年，不以正途取利，被告甲○○竟
    為重利犯行，使急需資金者愈陷窮困，危害社會秩序，被告
    乙○○竟以恐嚇手段，使人交付財物等犯罪手段，並兼衡其
    二人之智識程度、生活狀況，及犯罪後均已坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準。又被告二人犯罪時間均係在九十六年四月
    二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款之規定，減刑二分之一，並各諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    條第一項前段、第三百四十四條、第三百四十六條、第四十
    一條第一項前段、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
