【裁判字號】    98,訴,1413
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1413號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件， 經檢察官提起公訴（98年度營偵字第328
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年，並應於本案判決
確定後壹年內向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其於民國九十六年十月二十二日十四時四十分許
    ，在臺南縣鹽水鎮南港里頭港一一二號陳瑞宗住處後方，
    向陳瑞宗購買第一級毒品海洛因之事實。詎甲○○基於偽證
    之犯意，於九十七年三月二十七日，在陳瑞宗被訴違反毒品
    危害防制條例案件（本院九十七年度訴字第一二一號）本院
    審理中，於執行審判職務之公署審判時，經法院告以具結之
    義務及偽證之處罰後，就其係向陳瑞宗購買海洛因；或係其
    委託陳瑞宗代為購買海洛因，就此等於案情有重要關係之事
    項，供前具結而虛偽證稱：陳瑞宗不曾兜售海洛因，是託他
    去買云云，足以影響法院判斷陳瑞宗是否販賣海洛因係或幫
    助施用海洛因之判決結果。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本案審理中之自白。
(二)、本院九十七年度訴字第一二一號，陳瑞宗被訴違反毒品危害
    防制條例案件，被告甲○○於九十七年三月二十七日，以證
    人身分，在本院開庭時之審理筆錄。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度他字第二九三一號，陳
    瑞宗被訴違反毒品危害防制條例案件，被告甲○○於九十六
    年十一月二十一日以證人身分，在臺灣臺南地方法院檢察署
    偵查中之證述。
(四)、被告與陳瑞宗於九十六年十月二十二日十四時四十分四十三
    秒及同日十四時四十八分五十四秒之通聯譯文（被告甲○○
    行動電話號碼為0000000000、陳瑞宗行動電話號
    碼為0000000000號）暨通訊監察書。
(五)、本院九十七年度訴字第一二一號，陳瑞宗被訴違反毒品危害
    防制條例案件，於九十七年三月二十七日，以證人身分訊問
    被告甲○○時，被告簽名之證人結文一紙。
(六)、本院九十七年度訴字第一二一號案件，於九十七年三月二十
    七日之開庭錄音光碟一片。
(七)、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官勘驗上述光碟之勘驗筆錄一
    份。
(八)、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度他字第二九三一號，陳
    瑞宗被訴違反毒品危害防制條例案件，九十六年十一月二十
    一日以證人身分訊問被告甲○○時，被告簽名之證人結文一
    紙及訊問光碟。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告無視證人到庭作證應據實陳述之義務，企圖隱匿事實，影
    響審判結果，浪費訴訟資源，妨害裁判之公正性，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度（國中畢業）、其母親
    吳曾秋花腦出血等生活狀況，有財團法人臺灣基督長老教會
    新樓醫院出具之吳曾秋花之診斷證明書一紙及戶籍謄本一份
    在卷可憑，並念及被告犯後已坦承犯行，深表悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，已
    足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。然被告所犯
    偽證罪，所耗費之司法資源，自應令其負擔司法資源浪費之
    義務，並依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被告於
    本判決確定後一年內向公庫支付新臺幣五萬元（得為民事強
    制執行名義）。如被告未履行此一負擔，且情節重大足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑
    法第七十五條之一第一項第四款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百六十八條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
