【裁判字號】    98,撤緩,116
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    98年5月27日以98年度簡字第1237號判處有期徒刑4月、緩刑
    2年，於98年7月6日確定在案。茲受刑人又於緩刑期前即98
    年6月18日故意犯竊盜罪，經本院於98年9月9日以98年度簡
    字第2809號判處有期徒刑6月，於98年10月5日確定。是受刑
    人有刑法第75條之1第1項第1款規定之情形，爰依刑事訴訟
    法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人之犯罪科刑情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可證，洵堪認定。本
    院審酌受刑人所犯前開2罪，犯罪類型相同，所侵害者均為
    財產法益，受刑人於前案判決後，復於緩刑期前再犯竊盜罪
    ，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，是本件聲請，於法有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
