【裁判字號】    98,易,1308
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2（另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8736號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，老虎鉗、美工刀各
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨可資參照。被告所攜帶之老虎鉗、美工
    刀，客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體
    及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬兇器至明，是核被
    告以其所攜帶之老虎鉗、美工刀竊取被害人所有物品，所為
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)被告曾於91年間因犯竊盜案件，經本院以91年度易字第971
    號判處有期徒刑10月確定，嗣於93年1月11日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後5年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告一再觸犯相同罪質之竊盜案件，及其犯罪動機、
    目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)又被告所有並供其犯本案犯罪所用之老虎鉗及美工刀各1支
    ，雖未在本件扣案，惟被告供稱該老虎鉗及美工刀與其另案
    於96年6月及同年9月間竊取電纜線所使用之工具相同，該老
    虎鉗及美工刀已在前案遭扣押等語（見院卷頁21），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份及相關判決書影本在卷可參
    ，是該老虎鉗及美工刀各1支既未滅失，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定為沒收之諭知。
  (五)再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告所犯本件之竊盜行為後，中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年6月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯
    刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第
    38條第1項第2款、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法      官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
