【裁判字號】    98,聲,2037
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑。
二、本院經審核執行卷宗及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表無
    異，認聲請為正當，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
