【裁判字號】    97,智,3
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度智字第3號
上訴人  祥峰實業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
以上上訴人與夏尼有限公司、龍泰企業社即丙○、宇玄科技有限
公司、甲○○、丙○、乙○○間因九十七年度智字第三號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣伍佰萬元，應徵第二審裁判費新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
