【裁判字號】    98,交簡,2669
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年9月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄第三項內關於「併諭知易
科罰金之折算標準」及第四項關於「第41條第1項前段」，應更
正為「併諭知易服勞役之折算標準」及「第42條第3項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄第三項內關於「
    併諭知易科罰金之折算標準」及第四項關於「第41條第1項
    前段」，顯係「併諭知易服勞役之折算標準」及「第42條第
    3項」，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「併諭
    知易服勞役之折算標準」及「第42條第3項」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
