【裁判字號】    98,婚,461
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第461號
原      告  甲○○
                        號5樓.
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告係越南國人，兩造於民國91年7月30日結婚
    ，婚後原告即來臺定居，惟原告來臺3年後，發現被告不付
    責任亦不養家，也不讓原告回越南，並多次向原告拿錢，且
    於原告居留期限已到，拒絕為原告簽請延長，足見兩造存有
    難以再維持婚姻關係之重大事由，為此爰依民法第1052條第
    2項之規定請求離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）原告主張原告係越南國人，兩造於91年7月30日結婚，兩
      造之婚姻關係現仍存續中等情，業據原告提出戶籍謄本1
      份在卷可稽，原告上開主張之情當可認定為真。
（三）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：
    1.本件原告既屬越南國人，又尚未依法取得我國身分證或工
      作證等證件，堪認其在臺灣地區工作即受到相當之限制，
      是原告婚後在臺灣之生活所需自當應依賴被告支給，而原
      告主張被告於婚後即未負擔家計，甚至向原告索討金錢一
      節，業據證人即原告前同事王儷蓁到庭證述：「（對兩造
      婚姻知悉何事？）我已經認識原告5年了，從我認識原告
      以後，都是原告在工作，被告都沒有工作，都是靠原告的
      所得生活，被告都會打電話跟原告說如果要取得臺灣的身
      分證，就要給被告多少錢，我們在工作時都會聽到，我跟
      原告總共同事2年多，我跟原告是從事美容業。」、「（
      後來原告與被告同住嗎？）我認識原告時，兩造還有同住
      在一起，大概我認識原告1年後，被告的房子被查封，他
      們就搬出去租房子，大概3年前，因我們勸原告不要繼續
      給被告錢，被告就將原告趕出來，然後我就幫原告找房子
      ，原告外出租房子以後，兩造就分居到現在。」、「（你
      知道兩造分居期間的情況？）我都只有看到原告，沒有看
      到被告，原告都靠自己賺錢過生活，期間有聽過被告有去
      大陸，去大陸前還跟原告要錢，原告也有回越南半年，被
      告都只是要跟原告要錢，被告也跟原告說如果要回去住，
      1 個月要賺多少錢交給被告。」等語綦詳（見本院98年10
      月15日言詞辯論筆錄），參以被告經合法通知，並未於言
      詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供
      本院審酌，本院依上開證據為調查斟酌之結果，認原告主
      張之事實，可信為真實。
    2.本院審之原告在臺灣既因其身分關係，工作條件受到相當
      之限制，而被告於婚後又因長期失業而未支付家庭生活費
      用予原告，且現又因原告拒絕再交付款項予被告，被告即
      將原告趕出家門，致使兩造迄今已有3年未同居，顯認被
      告之行為對兩造家庭生活、經濟及原告之身心確已造成重
      大影響，使原告難以期待與被告共營健全之婚姻生活，兩
      造婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態
      之可能，是原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重
      大事由，自屬有據。稽之原告無再維繫婚姻之意願而提起
      本件離婚訴訟，且被告復自審前調解至本院審理期間，均
      未到庭表示挽回兩造婚姻之意，益徵兩造情愛基礎已失，
      難期兩造可共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造
      繼續維持夫妻名份之必要，且上開重大事由之發生又全部
      可歸責於被告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外
      之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據
      ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
