【裁判字號】    98,訴,1190
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1190號
原      告  直航聯合有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年10
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬元，及自民國九十八年九月
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告連帶
    應給付原告新臺幣（下同）620,000元，及自民國98年7月21
    日起至清償日止，每日2,000元之營業損失。」嗣於本院審
    理中更正聲明為「被告應連帶給付原告620,000元，及自支
    付命令聲請狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。」核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規
    定，尚無不合，應予准許。又本件被告乙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
  (一)緣被告丙○○於98年7月16日向原告承租車牌號碼：0758-JJ
    號自小客車乙輛，並約定於98年7月17日歸還，詎料被告於
    承租期間不慎肇事導致車輛毀損嚴重，被告丙○○於98年7
    月20日邀同被告乙○○及丁○○為連帶保證人，與原告達成
    和解並簽立和解書，約定被告丙○○、乙○○及丁○○等人
    須連帶賠償原告車輛折舊及營業損失共520,000元，並應於
    98年7月25日付清全部款項，否則加罰100,000元違約金。詎
    料被告於屆清償日拒付前開款項，迭經催討無效，為此，爰
    依法提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：如主文第1項所示。
三、被告丙○○、丁○○均以：
  (一)不爭執租賃契約書及和解書之真正，但原告所要求之金額太
    高，被告丙○○、丁○○無力償還等語，資為抗辯。
  (二)並聲明：駁回原告之訴。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第233條第1項前段及第250條第1項分
    別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔，亦為同法第739條及第740條
    所明定。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義即明，有最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨可資參酌。
  (二)經查，原告主張之上開事實，業據其提出小客車租賃契約書
    及和解書各乙份為證，且為被告丙○○、丁○○所不爭執，
    本院依上開和解內容所載連帶保證、和解金額、清償期限及
    違約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符
    。又被告乙○○已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明或
    答辯以供本院審酌，本院綜合上開證據資料，自堪信原告之
    主張為真實。被告雖抗辯賠償金額太高，無力償還云云，然
    此並非被告得拒絕給付之正當理由，自不足為有利於被告之
    認定，從而，原告本於和解契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告丙○○、乙○○、丁○○應連帶給付原告620,000元
    ，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日即98年9月2日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，即屬正當，應予准許。
    又本件原告之自小客車出租每月租金數額為2,000元，有原
    告所提出之小客車租賃契約書在卷可稽，而被告於98年7月
    20日達成和解迄今均未給付，原告於98年8月6日提起本件訴
    訟，期間營業額損失及車輛折舊（系爭車輛為2009年新車）
    等情判斷，原告請求和解契所約定之100,000元違約金，應
    無過高情事，自應准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費6,720元，依法應由敗訴之被告連帶負擔，爰確
    定被告應連帶負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    29    日
                  民事第三庭  法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10   月    29    日
                              書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
