【裁判字號】    98,家聲,386
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第386號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院二○○六年六月二十一日（2006
）融民初字第678號民事判決，於二○○六年十一月十二日生效
，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，相對人是台灣
    地區人民，兩造因婚姻發生破綻，業經福建省福清市人民法
    院於2006年6月21日以（2006）融民初字第678號民事判決兩
    造離婚，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰提出戶
    籍謄本、大陸地區福建省福清市人民法院（2006）融民初字
    第678號民事判決書、福建省福清市人民法院離婚案件法律
    文書生效證明書、福建省福清市公證處（2009）融證民字第
    4289號、第4290號、第4291號證明書，及財團法人海峽交流
    基金會（98）核字第076050號、第076053號、第076055號證
    明各一紙為證，爰請求裁定認可兩造離婚判決。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省福清市人民法院95年6
    月21日（2006）融民初字第678號民事判決書、離婚案件法
    律文書生效證明書，業經中華人民共和國福建省福清市公證
    處公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有福建省福清
    市公證處（2009）融證民字第4289號、第4290號、第4291號
    證明書，及財團法人海峽交流基金會（98）核字第076050號
    、第076053號、第076055號證明各一紙在卷，則該確定判決
    書自堪信為真正。次查，上開福建省福清市人民法院（2006
    ）融民初字第678號判決，係就聲請人與相對人間之離婚事
    件所為之裁判，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定
    。又其判決內容略以：「本院認為，原告乙○○予被告丙○
    ○缺乏婚姻感情基礎，草率登記結婚，婚後雙方未能建立夫
    妻感情，且雙方已失去聯繫，夫妻關係名存實亡，現原告請
    求離婚，符合有關法律規定，應予准許，被告丙○○經本院
    合法傳喚，逾期未到庭應訴，依法缺席判決。依照《中華人
    民共和國民事訴訟法》第八十四條、第一百三十條和《中華
    人民共和國婚姻法》第三十二條第二款及第三款第五項之規
    定，判決如下：准予原告乙○○與被告丙○○離婚。」等情
    ，核其判決離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規定
    相符，足認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。
    從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
