【裁判字號】    98,補,412
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付繼承財產處分價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第412號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付繼承財產處分價金事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告起訴主張被繼承人林進泰積欠原告借款債
務，被告為林進泰之限定繼承人，並將被告繼承之不動產即台南
縣歸仁鄉○○村○○路○段203號房屋（下稱系爭房屋）出售移轉
登記予第三人，是被告應於繼承範圍內，負清償責任而對原告為
給付。經查本件系爭房屋之價額，於台南縣稅捐稽徵處契稅繳款
書核定之移轉價格為新台幣397,000元，以此核定為本件訴訟標
的價額新臺幣397,000元，應徵收第一審裁判費新台幣4,300 元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
