【裁判字號】    98,聲,2054
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請裁定易科罰金之標準（
98年度執聲字第1430號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜等案件，先後
    經判決確定宣告如附表所示之刑，並裁定定應執行刑有期徒
    刑10月，因逾6個月有期徒刑，原裁定（96年度聲字第512號
    ）依刑法第41條第2項之規定而未為易科罰金之諭知，原無
    不合。惟依司法院大法官會議98年6月19日公布釋字第662號
    解釋意旨「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」依此解釋意
    旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。爰聲請裁定折算標準，以為准
    予易科罰金執行之依據等語。
二、經核於法並無不合，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                 刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
