【裁判字號】    98,交聲,1261
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1261號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    大享交通股份有限公司
代 表 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年5月26日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為
    送達者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要
    時亦得於會晤之處所或其住居所行之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受雇人或應送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第
    1項、第2項、第73條第1項定有規定。
二、經查：異議人即受處分人大享交通股份有限公司（下稱異議
    人）之營業所在地自97年1月29日起迄今均設於「臺南市○
    ○路261號」，有異議人提出之汽車貨運業接受自備車輛參
    與經營契約書及本院電話紀錄表各1份在卷可參，而交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機關）係按照
    異議人上開營業所在地，於98年5月27日將本件裁決書掛號
    郵寄予異議人，由異議人代表人配偶陳惠吟收受，有移送機
    關送達證書及個人基本資料查詢結果各1份附卷可參，則依
    前揭說明，本件裁決書之送達程序並無違誤。然異議人竟遲
    至於98年9月29日始具狀向本院提出聲明異議，有聲明異議
    狀上所蓋本院收文章戳1枚附卷可稽，顯已逾越聲明異議之
    20 日不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補
    正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
