【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第84號
原      告  國僑建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
被      告  己○○
            庚○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
前列七人共同
訴訟代理人  錢師風律師
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於民國九十八年十一月三十日以前向高雄市土木技師公會
繳納鑑定費用新台幣拾貳萬元。如原告未於上開期限內預納，
被告得於上開期限屆滿後七日內墊支鑑定費用新台幣拾貳萬元
，如被告逾期不墊支鑑定費用，本件訴訟視為合意停止訴訟。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程式。前項但書情形，經當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程式。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、查本件原告起訴請求被告應將坐落於台南市○○區○○段三
    ０、三一、三二、三四、三五、一一六七及一一七六地號土
    地上原告所填之土方返還原告，如不能返還應返還相當土方
    市價之價金。則原告是否有在上開土地上填具土方，數量為
    何，土方之市價為何，有送請專業機關鑑定之必要，且未送
    請鑑定，本件訴訟實無從進行；兩造並於九十八年六月十六
    日言詞辯論期日表明同意由本院依職指定鑑定機關，原告亦
    表明願意先預納鑑定費用。經本院指定高雄市土木技師公會
    為鑑定人，兩造亦對本件送請該鑑定機關鑑定一節無意見，
    有本院九十八年六月十七日電話紀錄可參。原告並已繳交鑑
    定費用新台幣（下同）五千元予高雄市土木技師公會，完成
    初勘後，尚須於九十八年十一月三十日以前繳交鑑定費用三
    十二萬元，有高雄市土木技師公會98年9月9日高市土技字第
    09802870號及98年10 月26日高市土技字第09803346號函各1
    件在卷足憑，爰定期命原告預納，如原告逾期仍不預納，被
    告得於原告預納期間屆滿後7日內墊支，如被告逾期仍不墊
    支，本件訴訟依法視為合意停止訴訟。
三、結論：依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
