【裁判字號】    98,交簡附民上,1
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度交簡附民上字第1號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被上訴人即  乙○○
被      告
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件，提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償上訴事件，不服本院中華民國九十八年九月二十一日第
一審判決（九十八年度交簡附民字第八六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：原告之訴之聲明及陳述詳如民事上訴狀
    （如附件）。
二、被上訴人即被告方面：被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前不得提起，刑事
    訴訟法第四百八十八條定有明文，因此如第一審辯論終結後
    提起上訴前所提起之附帶民事訴訟，因刑事訴訟法第四百八
    十八條為提起刑事附帶民事訴訟之程序規定，起訴既違背程
    序規定，且不得補正，即應駁回其起訴，故原審法院依照上
    述法條之規定判決駁回原告之訴，嗣雖刑事附帶民事訴訟隨
    同刑事部分一起上訴，其刑事附帶民事訴訟起訴程序之違反
    不因隨同刑事部分上訴而治癒，是基於先程序後實體之原則
    ，第二審法院自應先審查其起訴是否合法等程序事項，尚不
    得以簡化訴訟程序或便民之由而認許其上訴，卻反置法律規
    定於不顧，而與程序正義有違（臺灣高等法院暨所屬法院九
    十六年法律座談會刑事類提案第三十五號參照）。
二、提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。本件被
    上訴人被訴過失傷害案件，經檢察官以九十八年度調偵字第
    五六八號聲請簡易判決處刑後，業經本院簡易庭於九十八年
    八月三十一日以九十八年度交簡字第一七四八號刑事簡易判
    決判處被告拘役十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日在案，有刑事簡易判決在卷可稽，上訴人遲至九十八年九
    月十七日始提起本件刑事附帶民事訴訟，亦有上訴人所提出
    刑事附帶民事訴訟狀蓋有本院收文戳章可按，即非合法，原
    審依據上開理由駁回上訴人之起訴。揆諸前開規定與說明，
    上訴人本件附帶民事訴訟之上訴為無理由，應駁回其上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
