【裁判字號】    98,上更(一),248
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第248號
上  訴  人
即  被  告  王瑞雄
選任辯護人  郭淑慧律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣台南地方法院95年度訴
字第70號中華民國95年11月2日第一審判決（起訴案號：臺灣台
南地方法院檢察署94年度營偵字第1324號），提起上訴，判決後
經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
王瑞雄無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告王瑞雄與3587－9407Ａ（姓名、年
    籍詳卷，下稱丙○）係朋友關係，竟基於強制猥褻之概括犯
    意，於民國九十四年八月二十三日上午某時許，在丙○位於
    臺南縣○○鎮住處（地址詳卷），見丙○十四歲以下之女35
    87－9407（民國80年12月生，姓名、年籍詳卷，下稱甲○）
    坐於客廳椅子上，遂強行徒手伸入甲○上衣衣領內撫摸甲○
    之胸部，而對甲○強制猥褻得逞；嗣於翌（二十四）日下午
    某時許，王瑞雄搭乘丙○所駕駛之自小客貨車，自○○返回
    ○○途中，坐於第三排之王瑞雄竟強行徒手撫摸坐在第二排
    之甲○胸部，而再次對甲○強制猥褻得逞，因認被告涉犯刑
    法第224條之1之加重強制猥褻罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年台上字第四九七六號
    判例參照）。另按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法，且與事實相符
    者，得為證據，惟不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一
    百五十六條第一、二項定有明文，其立法目的乃欲以補強證
    據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制自
    白在證據上之價值，而所謂補強證據，則指除該自白本身外
    ，其他足資證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證
    據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，
    始足當之（最高法院七十四年台覆字第一０號判例參照）。
    以上均屬「無罪推定」、「有疑唯利被告」原則。
三、公訴人認被告王瑞雄對甲○涉有強制猥褻之犯行，無非以：
    上開犯罪事實，業據告訴人丙○及甲○指訴歷歷，復經證人
    陳○○證稱：伊在車子行進中，在車內看見被告徒手摸甲○
    之胸部，嗣因甲○叫被告不要摸，並撥開被告後，被告就沒
    有再撫摸等語，為其主要之論據。
四、訊之被告王瑞雄固坦承有與丙○、甲○及陳○○於前揭時、
    地乘丙○所駕駛之自用小貨車至○○返回○○之事實，惟堅
    決否認有對甲○為猥褻之行為，辯稱：九十四年八月二十三
    日伊未曾至丙○之住處，亦未在翌日自○○返回○○途中摸
    甲○之胸部等語。
五、證據能力方面：
（一）證人丙○、甲○於偵查時之證述，乃屬被告以外之人於偵
      查中向檢察官所為之言詞陳述，雖經證人丙○合法具結（
      甲○未滿十四歲毋庸具結），但是否具有證據能力，仍應
      依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項判斷之。按依刑
      事訴訟法第一百五十九條之一第二項立法理由前段「檢察
      官職司追訴犯罪，必須對於被告之犯罪事實負舉證之責。
      就審判程序之訴訟構造言，檢察官係屬與被告相對立之當
      事人一方（參照同法第三條），是故偵查中對被告以外之
      人所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面
      陳述，性質上均屬傳聞證據，且常為認定被告有罪之證據
      ，自理論上言，如未予被告反對詰問、適當辯解之機會，
      一律准其為證據，似與當事人進行主義之精神不無扞格之
      處，對被告之防禦權亦有所妨礙」所示之立法意旨，可知
      被告之對質詰問權於檢察官訊問證人時是否受到妥適保障
      ，乃為判斷是否有該條所稱「顯有不可信之情況」之重要
      認定標準之一。查本件偵查檢察官傳訊證人丙○、甲○作
      證時，被告並不在場，雖有基於證人身份合法具結，自均
      不具有可信性之擔保，原應認無證據能力。惟證人丙○、
      甲○於原審審理時，已基於證人地位、經合法具結、並在
      賦予被告對質詰問機會之情形下為證述，則其前開於偵查
      時所為之證述，即因其在本件原審作證，而取得證據能力
      。
（二）按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。是依本
      條規定，被告以外之人於司法警察調查時所為之陳述，必
      具備「可信性」及「必要性」二要件，始例外得適用同法
      第一百五十九條之二規定，認有證據能力。此之「必要性
      」要件，必須該陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳
      述有所不符，包括審判中改稱忘記、不知道等雖非完全相
      異，但實質內容已有不符者在內，且該審判外之陳述，必
      為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可或缺，二者兼
      備，始足當之。故此所謂「為證明犯罪事實存否所必要者
      」，既必須達不可或缺之程度，自係指就具體個案案情及
      相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項審判外
      之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與上開審判外陳
      述相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到同一目
      的之情形而言。茲本院既認證人陳○○於原審審理之證述
      與其於警詢中之供述相符部分，陳○○於司法警察調查中
      所為之陳述，已非不可或缺，自無必要性，應認其無證據
      能力（惟不同之部分仍可為彈劾證據，包括丙○及甲○於
      警詢之供述）。
六、經查：關於起訴被告於九十四年八月二十三日上午某時，在
    台南縣○○鎮Ａ女住處，對甲○猥褻部分：
（一）甲○固於警詢、偵查及原審審理時均指述，九十四年八月
      二十三日，在出發前往○○之前，在住家客廳內，被告有
      自其上衣衣領強行伸手進去衣服裡面摸其胸部等語。惟其
      於警詢及偵查中指稱：九十四年八月二十三日，被告在家
      中客廳摸我的胸部時，我母親有看到，並跟被告說：「你
      再這樣我就要告你！」（見警卷第3頁及偵查卷第7頁）。
      惟甲○於原審審理時，卻改稱：「九十四年八月二十三日
      被告有來家裡，我當時坐在客廳看電視，被告就對我毛手
      毛腳，將手從我上衣領口處伸進去裡面摸我的胸部，後來
      我就跑出去」、「我阿姨剛好從樓上下來，所以也有看到
      被告摸我胸部，當時並未問我發生什麼事。」、「當時我
      母親在外面洗東西。」、「時間太久，我不記得為何說我
      母親有看到（於警局）。」等語（見原審卷第57─58頁）
      。故甲○就有關於上揭時、地，被告強行伸手撫摸其胸部
      時，當場究竟有何人目擊一節，前後供述顯有所出入，則
      其所述是否屬實，即堪質疑。
（二）丙○於偵查中證述：「九十四年八月二十三日當天上午，
      我從樓上下來，甲○坐在客廳椅子上，被告走到甲○身邊
      ，將手伸進去甲○的衣領內，我喊他一下，並且警告他不
      能再猥褻我女兒。」等語（見偵查卷第7頁）。然其於警
      詢中則未提及有於該日親眼目睹被告猥褻其女之情事，甚
      至全然未提及此事（見警卷第6─8頁）；且於原審審理時
      先證稱：「九十四年八月二十三日在我家中發生的事我沒
      有看到。」、「是我妹妹從樓上下來時看到被告摸我女兒
      的胸部，不是我看到的。我是在○○返回○○途中，我緊
      急煞車，我妹妹問我是不是在打瞌睡，我跟她說被告摸甲
      ○的胸部，後來回到家之後，我妹妹才跟我說，被告從我
      女兒的胸前伸入摸我女兒的胸部，我才知道這件事。」等
      語（原審卷第49頁）。嗣又改稱：「我有看到被告在家中
      客廳摸我女兒的胸部，當時被告是從我女兒領口伸入我女
      兒胸部。」等語（見原審卷第55頁）。可知，丙○對於被
      告究有無於九十四年八月二十三日上午，在其家中客廳內
      撫摸甲○胸部等情，忽稱：她沒有看到，是她妹妹看到後
      告訴她的；忽稱：她有看到被告摸她女兒的胸部的云云，
      可知其前後供述不一，則丙○之證詞是否可採，亦非無疑
      。
（三）據上，本件丙○及甲○之指訴既有前揭瑕疵，自難遽以證
      人丙○、甲○前後不一之證詞，作為不利被告之認定。
七、再查：關於被告於九十四年八月二十四日自○○返回○○途
    中，對甲○猥褻部分：
（一）丙○對於有無見到被告伸手摸其女兒（甲○）之胸部一節
      ，於警詢時指稱：「我當時開車有聽見我女兒說「你不要
      這樣」，跟著陳○○也出面制止，我有出面警告被告，叫
      被告不要再有此行為，不然我會出面告他。」、「當時我
      不知道被告有摸我女兒胸部，只看到我女兒伸手撥開被告
      的手而已。」等語（見警卷第7頁）。於偵訊時證稱：「
      我聽見陳○○大喊說被告對我女兒摸胸部，我從後視鏡看
      到我女兒把被告的手撥開，也聽到我女兒說被告很變態，
      我就緊急煞車，並警告被告不要這樣。」等語（見偵卷第
      7頁）。於原審審理時則證稱：「我是在返回○○（○○
      ）途中，我有親眼看到被告摸我女兒的胸部。」、「我從
      後視鏡看，看到被告的手摸我女兒的胸部，被告的朋友說
      ，雄仔你怎麼可以摸女孩胸部，後來我才緊急煞車，我跟
      被告說你做人還差不多。」等語（見原審卷第47、55頁）
      。據上，可知丙○對於有無在車內見到被告摸甲○胸部之
      供述，亦前後不一。
（二）證人陳○○對於當時被告有無撫摸甲○胸部一節，於警詢
      時供稱：「被告是坐在我的右邊，被告就伸出他的左手撫
      摸甲○的乳房，後來因遭甲○撥開後被告就沒有再撫摸。
      」、「甲○有叫被告不要摸。」等語（見警卷第16頁）。
      於原審審理時則證稱：「我只看到被告摸甲○的身體後面
      ，並沒有摸胸部。」、「我跟被告說你不要鬧甲○。」、
      「甲○當時沒有說什麼話。」等語（見原審卷第85─86頁
      ）。又證稱：「我只看到被告摸被害人的脖子。」（見原
      審卷第95頁），據上，可知證人陳○○對於當時被告有無
      摸甲○胸部及甲○有無出言制止之供述不一。
（三）按刑法強制猥褻罪之成立，須以有猥褻之行為為要件，所
      謂「猥褻」，係指性交以外，在客觀上一切足以刺激或滿
      足性慾，並引起一般人羞恥、厭惡之行為（最高法院94年
      度台上字第1566號判決參照）。經查，甲○於本院審理中
      結證稱：「（王瑞雄當時是坐在車廂何處？）王瑞雄是坐
      在第二排我的右後方。（王瑞雄如何摸你的胸部？）他從
      後面伸手擺在我的胸口，我把他的手撥開。【審判長諭請
      通譯與證人甲○模擬案發當時被告與被害人之相關情形】
      （王瑞雄的手有無摸到你的胸部？）他的手有觸及我胸口
      ，我就把他撥開，但他的手當時沒有摸、捏我的胸部。（
      你當時有無出聲？）沒有，我只是把他的手撥開。（你之
      前在警察局曾經講過他坐在第三排右方位置，他直接伸左
      手摸你的胸部？他是用左手或是右手？）他沒有摸到我的
      乳房，他當時是把手放在我的胸口。（你在地檢署曾說，
      他用雙手從後面摸你的胸部？）我的意思是說，他一隻手
      放在前座椅背上，另外一隻手放在我胸口上。（你曾經在
      本院前審證稱：他雙手放入你衣領，摸你胸部，後又稱，
      他伸入沒有摸你胸部？【詳本院前審卷第46頁】我的意思
      是說，他一隻手放在椅背，另一隻手放在我衣領胸口那邊
      ，沒有觸及我的乳房。（你當時有無叫他不要摸你的胸部
      ？）有的。（照你剛剛所述，他沒有摸到你的乳房？）是
      的，他把手放在我胸口時，就被我撥開了。」等語。堪認
      ：(一)依上開甲○所描述，被告係坐在第三排右座，若被告
      係用雙手或僅用左手伸至前座左前方伸入甲○上衣衣領內
      撫摸甲○之胸部，均須靠到同排坐在被告左邊之陳○○之
      坐位或直接趴到前方，始能作此大動作（因僅伸出左手未
      移動身體，被告無法自右後方伸左手至左前方，再伸入到
      甲○上衣衣領內撫摸到甲○胸部），是甲○上開澄清「係
      摸到（脖子下方）胸口，未摸到胸部（即乳房）」一節，
      應與常理相合。(二)證人甲○於本院審理中，尚與被告發生
      爭執，衡情，甲○上開澄清事實之證言，斷非事後迴護被
      告之詞。
（四）綜上所述，被告之行為尚與「猥褻」行為係觸摸他（她）
      人身體隱私處，在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一
      般人羞恥、厭惡之行為之內涵，並不相當。而證人丙○及
      陳○○前開證述，自不足為被告之不利認定。且亦與性騷
      擾防治法第二十五條之規定「意圖性騷擾，乘人不及抗拒
      而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處之
      行為，處二年以下有期徒刑…」不符，併此敘明。
八、此外，又查無其他積極證據，足以證明被告有對甲○為前述
    強制猥褻行為之犯行，並使本院達到確信，是被告被訴之事
    實，尚屬不能證明。揆之首揭判例意旨，尚難遽對被告論以
    刑法第224條之1之加重強制猥褻罪。
九、原審未予詳查，遽對被告論以刑法第224條之1加重強制猥褻
    罪，判處有期徒刑四年，尚有未洽，被告上訴意旨指摘原判
    決不當，為有理由，自應由本院撤銷改判無罪，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
