【裁判字號】    98,上易,453
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第453號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第一０五號中華民國九十八年四月卅日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第四九三七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○預見提供帳戶之存摺、提款卡及提款
    卡密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，將其所有台新國際商業銀行崇德分
    行帳號00000000000000號帳戶，於不詳時、地，以不詳代價
    ，出售予林志翔、陳英傑、蘇怡芳所屬詐欺集團使用。嗣該
    等詐騙集團成員於收受上開存摺、提款卡及提款卡密碼後，
    將其向被害人丙○○、癸○○○、庚○○、乙○○等四人詐
    騙所得金額共新台幣（下同）一百三十五萬一千九百元，其
    中部分金額則由陳英傑於九十五年八月十一日匯款三十一萬
    八千元、蘇怡芳分別於九十五年九月廿一日、十月十二日、
    十月十六日、十一月二日均匯款十五元至被告甲○○上開帳
    戶，而為兩岸跨國詐欺犯罪集團指定轉帳匯款使用。因認被
    告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公佈，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年
    台上字第一二八號著有判例可參。
三、本件公訴意旨認：被告甲○○涉有幫助詐欺罪嫌，無非係以
    被告甲○○供稱伊確有將上開帳戶出借予他人之供述、證人
    林志翔、陳英傑之證述及被告甲○○所有台新國際商業銀行
    崇德分行帳號00000000000000號帳戶（下稱「台新商銀帳戶
    」）之基本資料與交易明細一紙、匯款單五紙等為其主要論
    據。訊據被告甲○○固坦認其確有於九十五年一月至九十六
    年一月間，將其所有之台新銀行帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼交予他人使用等事實，然堅詞否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱係將帳戶借給友人「戊○○」者，他說他叫「老高
    」，我們也都稱呼他為「老高」，他說他在大陸從事廢五金
    生意，借帳戶是要與客戶往來匯款之用，絕非供予詐騙集團
    ；當初他是要向我朋友己○○借，但因己○○有銀行貸款上
    的問題，如果錢匯入會被銀行扣走，因此我才借他。戊○○
    的身分證字號也是當時「老高」拿給我看，我才知道他叫戊
    ○○，也才借給他；…事發之後「老高」曾經以行動電話00
    00000000號碼打給我，我有留下號碼等語。
四、經查：
  (一)上揭證人林志翔、陳英傑所屬之詐騙集團，確有將渠等向被
    害人丙○○、癸○○○、庚○○、乙○○等四人詐騙所得分
    由陳英傑、蘇怡芳轉匯至被告甲○○所有之前揭台新銀行帳
    戶一情，業經被害人丙○○、癸○○○、庚○○、乙○○等
    四人分別於警詢時指述綦詳，並經證人林志翔、陳英傑於警
    詢時、偵訊中及原審審理時到庭詰證屬實（警卷第五至八頁
    、第十四至十七頁、第廿四至廿五頁、第一四二至一四五頁
    、第二三六至二三七頁；核交第一四三七號卷第一二一至一
    二二頁；第三九九五號偵查卷第四八至四九頁；第四九三七
    號偵查卷第四一至四八頁；原審卷第一０一至一０七頁、第
    一一四至一一六頁），且有陳英傑於九十五年八月十一日及
    蘇怡芳分別於九十五年九月廿一日、十月十二日、十月十六
    日匯款至被告甲○○前揭台新銀行帳戶之華南商業銀行匯款
    回條影本四紙、前揭台新銀行帳戶之資金往來明細在卷足憑
    （警卷第二四二至二四三頁、第二二八至二三五頁背面），
    是此部分事實應堪信為真實。
  (二)其次，被告甲○○辯稱前揭台新銀行帳戶係因友人「戊○○
    」綽號「老高」者要求才申設辦理的，但其與「戊○○」不
    熟，是因為相信朋友己○○，才將帳戶借給己○○之友人「
    戊○○」綽號「老高」者供作渠從事廢五金生意匯款之用（
    原審卷第三七頁）；高先生長相有點胖胖的，大約一百六十
    七至一七０公分，與我差不多高。本來我們認識時，都稱呼
    他「老高」。（當初這個人有無說他是戊○○？）沒有。我
    們在己○○家裡泡茶認識的，他說他叫「老高」等語（本院
    卷第二００至二０一頁），核與證人己○○於偵查中及原審
    審理時到庭具結證稱：大概是七、八年前，在大陸做生意時
    經朋友介紹認識做五金螺絲生意的「戊○○」，原本「戊○
    ○」要向伊借帳戶供做生意之用，但伊信用也不好而無法借
    給「戊○○」，遂問被告甲○○能否借給「戊○○」，被告
    甲○○有答應，後來有沒有交付伊不知道（核交第一四三七
    號卷第三四至三六頁；原審卷第九八至一０一頁）；於本院
    審理時到庭詰證稱：（有無介紹綽號「老高」給被告認識？
    ）有。因為「老高」在國外（大陸）做生意認識，有一次「
    老高」他來我家，要向我借銀行帳戶給他使用，但我說我銀
    行信用破產，因我房貸無法繳納，欠銀行錢，房子本來是用
    我名字購買，以我名義向六甲的中小企業銀行貸款，後來改
    由我父親貸款，後來拍賣後還欠銀行所以我沒有帳戶可以借
    他。我說我信用不好無法借給「老高」，甲○○與我是朋友
    ，他到我家我才問他是否可以借帳戶給我朋友「老高」，他
    是做生意的。（借帳戶時，「老高」有無說他的真實姓名？
    ）沒有，從以前我們就叫他「老高」，我也沒問他名字。因
    為我沒有帳戶，我也有跟甲○○講過，如果你要借他的話，
    你跟他談，你一定要問清楚等語相符（本院卷第二三七頁）
    。故被告甲○○上開所辯，係基於信任己○○方將帳戶出借
    一節，應非子虛。
  (三)又就該名「老高」者究係何人？被告甲○○供稱：（事發後
    ）我曾打電話問「老高」真實姓名為何，為何我帳戶變成警
    示帳戶。…（為何有戊○○本人的身分證字號？）這個「老
    高」給我的。之前我把我帳戶交給「老高」，後來因為案發
    後，苗栗警局通知我時，我打電話才問「老高」，他說他本
    人叫戊○○，身分證字號Ｚ000000000。（你打0000000室內
    電話時何人接的？）我用手機與他聯絡，是「老高」接的。
    我認為有一姓陳的小姐（即辛○○）與「老高」同居。…（
    其中有一支巿內）0000000電話是陳小姐聲請的，她可能跟
    「老高」是同居關係，我不是很清楚。這支（巿內）電話及
    另一支手機0000000000都是「老高」的電話，之前他就留給
    我的。…0000000000電話號碼，是「老高」打電話過來，我
    紀錄下來的。當初我收到傳票，我沒有「老高」的電話，我
    問己○○，己○○幫我聯絡，「老高」打電話過來，我把它
    紀錄下來等語（本院卷第二０一至二０二頁、第二四二號）
    。嗣經本院依職權函詢上開（06）0000000室內電話及手機
    號碼0000000000之申領人，該0000000室內電話之申領人為
    辛○○、手機0000000000號之申領人為「丁○○（五十三年
    六月十一日出生）」（租用期間為自八十九年三月十六日至
    九十七年六月七日止），有中華電信股份有限公司臺灣北區
    電信分公司板和營運處98年7月27日板和服（98）字第A565
    號函一份、臺灣大哥大股份有限公司98年9月4日法大字第09
    8113237號函檢附之申辦人基本資料、照片影本及申請書一
    份在卷可參（本院卷第五０至五一頁、第二一八至二二二頁
    ）。經本院提示被告上開資料申領人，被告供稱：（台灣大
    哥大之申領人）應該是他（即「老高」），相似度八成等語
    明確（本院卷第二四０頁）；再經詰問證人己○○則證稱：
    「老高」年紀跟我差不多年紀（我四十六歲），我沒有問過
    他實際年紀。因為我小孩叫他叔叔。胖胖黑黑的，頭髮跟我
    差不多短（指短髮），沒有戴眼鏡。（臺灣大哥大股份有限
    公司98年9月4日法大字第098113237號函附件所附照片影本
    是否你所說的「老高」？）輪廓差不多，但是很模糊，大概
    是長這個樣子，但他胖胖的。（你當初介紹照片的人給被告
    認識時，如何稱呼？）稱呼「老高」。（你在原審第一次做
    筆錄時，你說介紹作五金生意的戊○○給被告認識，但你沒
    有提到「老高」這二字？）我有把「老高」電話號碼給法官
    ，說可以查他，我有說「老高」這二字。…我第一次到法院
    ，我認為可能都要說真實姓名，我不知道可以用綽號。我的
    自白書就說我有他的電話，但檢察官也沒有向我要他的電話
    。…我到法庭作證時法官問這人是否戊○○，是否介紹被告
    拿帳戶給他，我說我不認識這個（當時在庭的）戊○○。（
    你原審所說的戊○○是否是「老高」？）剛剛法官給我看得
    照片（即申請行動電話的照片）不是戊○○。那「老高」就
    不是戊○○。當時在偵查庭時，我也有把「老高」的電話給
    檢察官等語（本院卷第二四一頁、第二四三頁）。準此，被
    告前開所辯顯與證人己○○所證相符，且與前揭「老高（即
    丁○○）」之人及其女友「辛○○」者亦吻合，足見尚非杜
    撰不實。至丁○○業於九十七年三月十七日死亡，有其個人
    基本資料一紙在卷可佐（本院卷第二二四頁），致無從傳喚
    到院對質詰問；而證人辛○○經本院依其戶籍地址傳喚而寄
    存送達未到庭，然依上開資料顯示均確有其人！且依證人證
    人己○○所證：「老高」曾留0000000000，這是「老高」他
    給我的電話號碼（本院卷第二四一頁），而該通電話於九十
    六年十二月十五日至九十七年五月廿三日之申領人亦為辛○
    ○，有遠傳公司傳真資料一紙在卷可佐（本院卷第二七三頁
    ），足徵被告所辯，尚非子虛應可採信。
  (四)另參諸被告甲○○所有前揭台新商銀帳戶自九十五年八月九
    日起至九十六年三月廿九日止之資金往來明細，近百筆交易
    中，除陳英傑於九十五年八月十一日匯款三十一萬八千元、
    蘇怡芳分別於九十五年九月廿一日、十月十二日、十月十六
    日、十一月二日均匯入十五萬元（偵字第四九三七號卷第二
    六至四０頁）等五筆與陳英傑所屬之詐騙集團有關之款項外
    ，其餘皆無不正常交易之情形，而其餘匯款人即證人高林玉
    釵、陳尚文、吳偲嘉、陳美伶、吳茂己、蔡美容、黃明佳於
    警詢時亦均供稱渠等確實有匯入款項至被告甲○○前揭台新
    商銀帳戶，但並非受到詐騙等語明確（警卷第二四五頁至第
    二五五頁），核與一般詐欺集團所用人頭帳戶，均係用供詐
    欺被害人匯款之用顯不相同。再者，被告甲○○於九十五年
    底曾將帳戶取回使用，直至九十六年三月始被列為警示帳戶
    ，亦與一般提供人頭帳戶予詐騙集團之情形迥異，而難認被
    告甲○○係基於幫助詐欺之犯意出借上開帳戶至明。
  (五)公訴人另以證人戊○○證稱其並不認識被告甲○○，亦未向
    被告甲○○借得帳戶使用，而證人戊○○之出入境資料顯示
    被告甲○○所稱交付前揭台新銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    予「戊○○」之日期，戊○○並不在國內云云（核交字第一
    四三七號卷第九四頁至第九五頁），資為被告甲○○不利之
    認定。然被告甲○○於偵查中確曾提出證人戊○○之身份證
    號碼及電話號碼供查證，該身份證號碼確實與於原審審理時
    到庭結證之戊○○之身分證統一編號相符，堪認被告甲○○
    確有向自稱「戊○○」之人取得身份證號碼，以為出借帳戶
    之擔保無訛。而被告甲○○於原審審理時亦供稱其所認識之
    「戊○○」不是今日到庭作證之人，證人己○○於原審審理
    時並證稱：本院審理時或偵查中到庭作證之證人戊○○，非
    證人己○○與被告甲○○所認識之「戊○○」等語無誤（原
    審卷第九七頁至第一０一頁）。並均於本院審理時到庭供稱
    或證稱：借帳戶之人為綽號「老高」者，該身份證號碼為綽
    號「老高」提供給被告之資料，業如上述。相互對照證人戊
    ○○於偵查中及原審審理時均證稱其雖確在大陸從事廢五金
    生意，但從未向他人借過帳戶，亦不認識被告甲○○及證人
    己○○，惟在換發新式身分證之前曾經遺失身分證等語（核
    交字第一四三七號卷第十二頁至第十三頁、第三七頁、原審
    卷第九五至九七頁），基此，則被告甲○○與證人己○○所
    稱之「老高（即冒用戊○○身分資料）」係他人冒用戊○○
    之名義而確有其人，非無可能，從而檢察官上開以證人戊○
    ○之證詞及出入境資料，據為被告不利之依憑，即失所依據
    。
  (六)公訴人上訴理由又以證人即被告前妻壬○○於偵查中證稱被
    告帳戶係以二千元出租與別人云云，資為被告甲○○不利證
    據而提起上訴。然證人壬○○於本院審理到庭詰證稱：（被
    告有無出租伊所有之台新銀行帳戶存摺給別人？）他之前在
    苗栗地檢出庭後，他告訴我把帳戶出租三千元。我沒有看到
    ，是被告告訴我的，他在我們住家告訴我的，當時我們還沒
    有離婚。（是出庭後或者出庭前？）出庭後回到家才告訴我
    的。（為何他會告訴你這些事情？）當時他父母有陪同他去
    ，回到家我關心他問他這案子，問他有沒有把帳戶出租，他
    說有，出租三千元。…（妳在九十七年九月十六日在台南地
    檢署作證，說係開庭前跟妳說的，且是出租二千元，為何與
    今日所述不同？）因為我跟他結婚起就被他母親毆打，我腦
    部有受傷，所以因為受傷關係陳述會不一致等語（本院卷第
    一九一至一九三頁），細繹證人壬○○所證，顯係聽聞而來
    並非親身所見，且就時間、出租之金錢均不相同，自難據此
    有瑕疵之證詞而為不利於被告之認定。至另一被害人田陳紀
    如亦曾受騙而匯款至被告上開帳戶乙情，迄未見起訴書提及
    此部分之犯罪事實，而上開起訴事實部分既經本院認證據不
    足而為無罪認定，業如上述，自難認被害人田陳紀如部分為
    起訴效力所及而為法院得以審理判決之一部，併此敘明。
  (七)證人陳英傑另於警詢時供稱，伊僅接受證人林志翔單線聯絡
    指示提款，與其他人員並無接觸，不知道集團內其他共犯（
    偵字第四九三七號卷第四一至四八頁）；於原審審理時亦證
    稱：伊僅係依證人林志翔之指示匯款至被告甲○○前揭台新
    銀行帳戶等語（本院卷第一一三頁）；證人林志翔於偵查中
    及原審審理時證稱：之所以指示證人陳英傑匯款至被告甲○
    ○前揭台新銀行帳戶，乃因上面的「董仔」交代，不知道要
    用來支付何款項等語（核交字第一四三七號卷第一二一至一
    二二頁；本院卷第一０一至一０八頁），是依證人林志翔、
    陳英傑之上開證述、證人陳英傑匯款至被告甲○○前揭台新
    銀行帳戶之匯款單多紙及被告甲○○前揭台新銀行帳戶之交
    易明細，僅能證明證人陳英傑確有匯款至被告甲○○前揭台
    新銀行帳戶之事實，尚無法據此認定被告甲○○有幫助該詐
    騙集團詐欺犯行之意思。
  (八)綜上所陳，被告甲○○辯稱係將帳戶借給朋友供作生意上匯
    款之用，並未提供予詐騙集團等語，應屬可採，尚難依檢察
    官所提證據證明被告甲○○確有將帳戶提供予詐騙集團成員
    ，供渠等遂行詐欺之幫助犯行。
五、綜上所述，依現存證據尚難逕以認定被告甲○○有幫助前開
    林志翔、陳英傑所屬之詐騙集團成員實行詐欺取財之犯行。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○確有幫助詐
    欺犯意，殊難僅憑卷附證據，即推論被告有幫助詐欺犯罪之
    犯行，而遽以幫助詐欺罪相繩。
六、從而，原審依公訴人提出之上揭證據之證明力，就被告係提
    供伊所申辦之上開金融帳戶存摺及提款卡予詐騙集團，作為
    向被害人施詐得款後之轉帳匯款用顯未達於確信起訴之犯罪
    事實為真實之程度，而形成被告必然有罪之心證，而為被告
    無罪判決之諭知，核無不合。檢察官上訴意旨仍以上開事由
    ，及被告所辯前後不一並與原審證人戊○○所證不符，而認
    原判決認事用法尚有違誤據以提起上訴云云。然被告上開供
    詞固有前後矛盾之處，惟依卷內證據資料顯示仍屬合理有據
    ，尚查無證據足資證明被告有出售、出租甚或出借帳戶予詐
    騙集團之積極證據，業如上述。故本件檢察官之上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
