【裁判字號】    98,上易,559
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第559號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺南地方法院九十七
年度易字第一七九三號中華民國九十八年五月廿七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第九四四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知泰國籍男子KHAMWONG PHAI（中文姓名王百安，
    另經檢察官為不起訴處分，已出境返國）為期能順利在臺工
    作，並無結婚之意思，竟透過他人介紹，與王百安共同基於
    使公務員登載不實之犯意聯絡，以新臺幣（下同）七萬元之
    代價，由甲○○充當與王百安假結婚之人頭。而於民國九十
    一年四月十日，共同至泰國曼谷市法拉坎農區註冊辦事處辦
    理假結婚登記手續，並取得該處做成之結婚登記證明等文件
    。返台後，再於九十一年五月三十日，持前開結婚登記證明
    文件至臺南市東區戶政事務所填具內容不實之結婚登記申請
    書，並檢附泰國曼谷市法拉坎農區註冊辦事處出具之前開結
    婚登記證明文件申請結婚登記，致使該戶政事務所不知情之
    承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿
    上，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性，嗣臺南巿
    東區戶政事務所，並據以列印該不實事項之戶籍謄本交與甲
    ○○持有關文件前往泰國行使，經我國辦事處核准，王百安
    始於九十五年八月四日以依親名義，搭機由桃園中正機場入
    境，並於桃園縣之工業區打工賺錢，為警於九十七年三月五
    日廿時卅分，在桃園縣楊梅鎮○○路○段一號（泰國商店）
    發覺可疑經盤查而查獲。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。又當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九
    條之五第二項定有明文。本件下列檢察官所引用之王百安警
    詢筆錄及其他文書資料，雖係被告以外之人於審判外之書面
    陳述，惟檢察官、被告於本院行準備程序時均不爭執其證據
    能力（本院卷第十七頁），迄本院審理時亦未聲明異議（本
    院卷第卅至卅二頁），而該等書面證據係由職司犯罪調查、
    偵查之警方依法定正當程序作成，查無顯不可信之情狀，本
    院審酌上情認屬適當，依上開規定，自得為證據，先此敘明
    。
乙、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承其與泰國籍男子KHAMWONG PHAI（中
    文姓名王百安），於上開時、地，辦理結婚後，持向臺南巿
    東區戶政事務所，辦理結婚登記，嗣持該不實事項之戶籍謄
    本前往泰國行使，該泰國籍男子王百安並於九十五年八月四
    日以依親名義，搭機由桃園中正機場入境等情，惟矢口否認
    有假結婚充當人頭之使公務員登載不實之偽造文書犯行，辯
    稱：伊與王百安係真結婚，王百安與伊結婚前即在台灣工作
    ，伊係經由友人介紹識的，伊想晚年有個伴才與王百安結婚
    的。至於七萬元係王百安給我的聘金云云。
二、經查：
  (一)上開事實，業據證人即本件同案被告王百安於警詢時供述明
    確（警卷第一至三頁），而王百安係於九十七年三月五日廿
    時卅分，在桃園縣楊梅鎮○○路○段一號（泰國商店）為警
    發覺可疑經盤查而無法交待「依親」者（即其配偶甲○○）
    之聯絡電話及地址始查獲上開案情，亦有本院向查獲單位桃
    園縣警察局楊梅分局新屋分駐所查詢之公務電話紀錄表一紙
    在卷可稽（本院卷第四二頁），此外，並有被告與王百安之
    入境紀錄、結婚登記申請書、全戶戶籍資料查詢結果、泰國
    曼谷巿法拉坎農區註冊辦事處出具之結婚登記證明文件、我
    國駐泰國台北經濟文化辦事處認證書及戶籍謄本各一份在卷
    可佐（原審卷第七二至七三頁；警卷第五頁、第十至廿三頁
    ），足見上情非虛。
  (二)其次，被告係於九十一年四月六日出境至同月十三日入境，
    前往泰國隨即與泰國籍男子王百安在泰國辦理結婚，而王百
    安始於九十五年八月四日自桃園中正機場入境等情，亦有法
    務部入出境資訊連結作業一紙及王百安自二００一年至二０
    ０八年之入境資料一紙在卷足參（偵查卷第九頁；原審卷第
    八頁、第七二至七三頁），足見被告所辯王百安與伊結婚前
    即在台灣工作云云與事實不符，不足採信。
  (三)又被告於警詢時供稱：我和王百安認識是透過一名泰國籍男
    子「阿陳」所介紹的（警卷第七頁）；於偵查中供稱：係我
    朋友「阿黃」介紹我跟王百安的，是在台灣認識的，「阿黃
    」現在也都不接手機了（偵查卷第十二頁）；於原審審理時
    經檢察官質以上情之差異始供稱：（何人介紹你與王百安認
    識？）泰國朋友與台灣一個叫「阿黃」的人，「阿陳」是泰
    國方面的介紹人，阿黃是台灣方面的人（原審卷第六六頁）
    ；於本院審理時則供稱：（何人介紹你們認識的？）王百安
    的親戚，娶他表妹的。介紹人叫「阿成（或阿陳）」，原本
    住平鎮巿，後來搬家不知住何處。他的電話沒有再用了，找
    他很難找。…介紹我們認識的有二人，台灣人是「阿成」，
    泰國人是「阿華（或阿黃）」等語（本院卷第三一至三二頁
    、第三三頁）。前後對照被告供述互異立見，以國人對結婚
    之過程及禮儀向來慎重，豈有對介紹人支吾其詞之理！況證
    人即被告之女黃育菁於原審亦到庭證稱我看過介紹人，他是
    我媽媽的朋友，聽我媽媽說那是他之前的朋友等語（原審卷
    第三八頁），倘係無訛，既係朋友焉有不知其真實姓名及聯
    絡地址方式之可能！足見被告所辯之心虛。
  (四)再就被告與外藉人士結婚之動機而言，被告於偵查中供稱：
    因為朋友介紹認識，而且他人很老實，我想說我婚姻不順，
    嫁給外國人看看。風水師說我第三次結婚會很好（偵查卷第
    十三頁）；原審時供稱：因人介紹，且他以前有待過台灣，
    人也老實，所以朋友介紹時，我就說好。…我是想如果我將
    來退休，泰國的冬天比較好，我可以冬天回去泰國，夏天回
    來台灣云云（原審卷第六七頁、第六九頁），倘若屬實，則
    王百安於九十七年三月五日廿時三十分為警查獲時，實應理
    直氣壯，被告為何又急於同年六月二十三日與王百安辦理離
    婚？何況，以國人對結婚儀式之注重，苟被告與王百安係真
    結婚，則被告在台仍有女兒及兄弟姐妹之情形下，為何未舉
    辦任何宴客儀式以將丈夫王百安介紹予其親友認識之理？甚
    或連在泰國結婚當日照片及出席人員資料均付之闕如，在在
    令人存疑！
  (五)另參以被告於偵查中供稱：伊不會講泰語，王百安國語的表
    達能力不好，…他會說比較簡單的國語（偵查卷第十三頁）
    ；於原審審理時供稱：我們二個人結婚那麼久了，但是他還
    是聽不懂我的話。…王百安聽不懂國語，也不知道聘金的意
    思（原審卷第十三頁、第五三頁）；於本院審理時供稱：（
    王百安聽不懂國語，你如何與他溝通？）有時候很好玩，我
    們叫人家翻譯，他在台灣很久了，有些簡單的他聽得懂，我
    們溝通也是說國語，有時也會請人家翻譯等情（本院卷第三
    四頁），足見被告不會講泰語，而王百安國語的表達不好，
    二人間溝通尚須請人翻譯，如此未曾深交又如何託付終身或
    退休養老？
  (六)至證人即被告之女兒黃育菁於原審審理時雖到庭具結後證稱
    ：被告與王百安結婚很久，有五年以上，其有見過王百安。
    …（王百安在桃園有工作？）王百安之前在桃園開餐廳，後
    來在桃園的工廠工作。被告有一陣子和王百安一起住在桃園
    。（為何會知道他們二人有一起住在桃園？）因為我媽媽說
    他去桃園，順便去找我妹妹，當時我妹妹在桃園工作云云（
    原審卷第卅七至四０頁），惟其亦證稱被告與王百安結婚並
    未在台南請客，雖有在泰國請客，但伊沒有去，是聽被告向
    她說在泰國有請客等情明確（原審卷第三八頁），是證人黃
    育菁並未親自參與被告與王百安之結婚儀式至明。況被告亦
    供稱伊平時在台南工作，而王百安租住在平鎮工作等情無誤
    （本院卷第三五頁、第三七頁），惟稽之卷內資料顯示，王
    百安於九十五年八月四日始有入境台灣之紀錄，有上開王百
    安入出境資料一紙在卷可參（原審卷第八頁），而其入境之
    「居留事由」係「依親」，亦有居留外僑動態管理資料查詢
    作業單一紙在卷可稽（警卷第五頁），準此，王百安既無工
    作證又如何在桃園工作？又王百安既係「依親」入境，豈有
    遠離住在台南且在台南工作的被告而自行租住在桃園之理！
    故證人黃育菁上開所證與事實未符，自難憑採。
  (七)復按證人黃碧鳳固於原審審理時到庭具結後證稱：其係與被
    告一起在台南從事居家照護工作之同事，曾共同照顧一個個
    案，長達二、三年，期間被告約二個月會請假去桃園一次，
    最長一次住在那邊半個月，最短三至五天，後來有時候其打
    電話給被告，被告會說她在桃園等語明確（原審卷第四四至
    四六頁）。然證人黃碧鳳亦證稱：被告沒有向伊說去桃園做
    什麼。…被告之前都是講她要回去桃園而已，我是因為後來
    知道她有先生，所以剛才才直接回答說，她要去看她先生。
    …被告並沒有告訴我她有結婚。…我是在九十五年換發身分
    證後我才知道被告有先生等情（原審卷第四四頁、第四七頁
    ），參之上開證人黃育菁所證，當時被告尚有一名女兒在桃
    園工作乙節，自難據此即認被告係至桃園與王百安共同生活
    甚明。
  (八)末按證人王百安雖於警詢時證稱：其與被告於九十一年四月
    左右在泰國曼谷結婚，有帶給泰國的兄弟姐妹和鄰居認識，
    在泰國有辦理宴客，和被告結婚後住在桃園縣平鎮市○○路
    17號，每月言明給被告三千元至五千元當生活費，被告曾來
    探視，最近一次是今年（九十七年）二月初等語（警卷第二
    頁至三頁）。然其亦證稱：伊不清楚甲○○之年籍資料，其
    係以與被告假結婚之方式來台灣賺錢，有拿七萬元被告當酬
    庸等語明確（同上筆錄），而被告於原審審理時亦否認王百
    安曾給她生活費乙情（原審卷第七一頁），並供稱其與王百
    安之所有資料（即結婚、日常生活照片等）於離婚時，均由
    王百安帶回泰國了等語（本院卷第十七頁、第三十八頁），
    二相對照比較，實難據此而認定被告與王百安有真結婚之事
    實。
  (九)綜上所述，被告所辯均無足採信，本件事證明確，其犯行應
    可認定。
三、按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須係公務員就他人聲明或陳報者，無實質審查之權限，即
    有依其所為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不
    實之事項，始足構成（最高法院七十三年臺上字第一七一０
    號著有判例）。而結婚應為結婚之登記；結婚登記，應以當
    事人之一方為申請人，當時有效之戶籍法第十七條第一項、
    第三十五條（相關條文，現行法已修正改列為第九條第一項
    、第三十三條第一項但書）分別定有明文。而申請人於申請
    結婚戶籍登記時，應提出證明文件，經戶政事務所查驗後，
    應將受理登記資料登錄於電腦系統，當時有效之戶籍法施行
    細則第十三條、第十七條亦定有明文（現行法已修正改列為
    第十三條、第十四條及第廿一條）。是關於結婚戶籍登記，
    戶政機關僅有形式審查權而無實質審查權，此觀當時有效之
    戶籍法第五十四條「申請人故意為不實之申請或有關機關、
    學校、團體、人民故意提供戶政機關不實之資料者，處新臺
    幣9千元以下罰鍰」之規定自明（現行法已修正改列為第七
    十六條），故倘申請人明知無結婚之實，卻使戶政機關公務
    員為結婚之登記，自應構成刑法第二百十四條之使公務員登
    載不實公文書罪。
四、本件被告甲○○與泰國籍男子KHAMWONG PHAI（王百安）明
    知並無結婚之真意，竟辦理假結婚，向臺南巿東區戶政事務
    所，辦理結婚登記，致使該戶政事務所不知情之承辦公務員
    將此不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿上，嗣又持
    不實事項之戶籍謄本前往泰國行使，辦理KHAMWONG PHAI（
    王百安）搭機由桃園中正機場入境，自足以生損害於戶政機
    關對戶籍管理之正確性，核其所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十四條之行使使公務員登載不實罪，被告與王百安
    間有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯，又其使公務員
    登載不實罪之低度行為，為行使行為所吸收，不另論罪。另
    起訴書就上開行使部分雖漏未論及，惟該部分與起訴書所列
    被告所犯使公務員登載不實公文書罪間，有高度行為之吸收
    關係，為實質上之一罪，本院自得併予審理，附此敘明。又
    被告與王百安假結婚之時間雖在九十一年四月十日，惟依上
    開入出境資料顯示，王百安係於九十五年八月四日始入境台
    灣，準此被告行為終了時，新修正之刑法已於九十五年七月
    一日施行，自無刑法新、舊法比較適用問題，亦此敘明。
五、原審不察，遽予無罪之諭知，自有未洽，檢察官上訴意旨，
    指摘原判決不當，為有理由，自應予撤銷改判，爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、所得利益、對戶政機
    關為戶政資料管理正確性所生危害、犯罪後仍設詞狡辯、態
    度非佳等一切情狀，量處被告有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算壹日。又被告上開犯罪時間在九十六年
    四月廿四日以前，且其所犯之罪非係不得減刑之罪，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰減其宣告刑二分之
    一，即減為有期徒刑二月，並諭知如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算壹日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百十四條、第二百十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，中華民國96年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第214條：（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
