【裁判字號】    98,裁,2592
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2592號
再 審原 告  佶迪屋精品服飾有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平（兼送達代收.
            蔡季嫻
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關稅捐事務事件，再審原告對於中華民國95年3
月9日臺中高等行政法院94年度訴字第504號判決，依行政訴訟法
第273條第1項第1款、第11款及第13款提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審原告因有關稅捐事務事件，不服臺中高等行政法院
    94年度訴字第504號判決（下稱原判決），經本院96年度判
    字第1646號裁定駁回其上訴而告確定。再審原告復以原判決
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第11款及第13款之再審
    事由，向本院提起再審之訴，依前開規定，應專屬臺中高等
    行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
