【裁判字號】    98,裁,2646
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2646號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會銀行局等5人
間陳情事件，對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第743號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審抗告暨
    再審狀對於本院98年度裁字第743號確定裁定聲明不服，依
    上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁
    判。次按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條
    準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於再審事由之具體情事，始為相當，如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第743號裁定聲請再審，經
    核其所提再審抗告暨再審狀內表明之再審理由，無非重執其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，難謂已具體表明再審
    理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。又當事人就同一
    事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次之
    裁判具有再審理由者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再
    審理由，本件聲請人對本院上開確定裁定所為再審聲請既不
    合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否
    違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
