【裁判字號】    98,裁,2609
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2609號
上  訴  人  財團法人桃園縣少年友愛文教基金會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國98年6月18日
臺北高等行政法院98年度訴字第4號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人將
    節省開銷之金額擬列入基金，以增加利息收入，供作作發給
    改過遷善之非行少年獎助學金之用。被上訴人竟將之轉列其
    他營業收入，非但增加上訴人公益財團法人當年度之所得及
    應納稅額，且已將稅款扣押執行，已帶來上訴人一時不能克
    服之財務困難，影響上訴人公益團體之正常運作，顯非執行
    法律之細節性或技術性事項，且逾越所得稅法之授權，更違
    反憲法第19條租稅法律主義。上訴人係以輔導犯罪少年暨研
    究少年犯罪問題為宗旨，期能預防少年犯罪，並非營利事業
    單位，更無任何營利行為，應無營利事業所得稅之課徵。且
    上訴人所有收入皆為善心人士所捐助與相關單位之補助，結
    餘均已列入基金。因上訴人行政人員，不諳法令，並非故意
    漏報所得額，應為可憫，原判決有違憲法第19條租稅法律主
    義等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背憲
    法第19條租稅法律主義，有判決不適用法規或適用不當之違
    法為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同
    且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明合於不適用
    法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
