【裁判字號】    98,裁,2616
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2616號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
                          送達代收人  辛虎
                                      周以吉
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  行政院衛生署
代  表  人  丙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國98年7月16日臺
北高等行政法院98年度訴字第342號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人於
    民國97年4月27日，始經被上訴人臺北縣政府獲准成為一生
    美容工作室之負責人，在法律上，上訴人於97年4月10日時
    僅可能為一生診所之負責醫師，上訴人於97年4月10日並非
    以一般自然人身分，原審法官稱『非醫療機構』擁有系爭廣
    告所有權，系爭廣告所有權屬於醫療機構一生診所附屬之『
    醫學美容中心』所有，該機構位於臺北縣新莊市○○路304
    號2樓，然97年4月10日臺北縣新莊市○○路304號2樓並無『
    醫學美容中心』存在，更無『一生美容工作室』之存在事實
    ，被上訴人臺北縣政府衛生局於97年4月10日實地查核之日
    認定系爭招牌為『醫療廣告』，其內容實為一樓『一生診所
    』之廣告。原判決理由稱系爭醫療廣告係臺北縣新莊市○○
    路304號2樓醫學美容中心之廣告絕非事實。被上訴人臺北縣
    政府衛生局於97年4月10日實地查核之日，無論『系爭招牌
    內容如何隱射醫療』，合法醫療機構『一生診所』負責醫師
    上訴人，絕無違反醫療法之可能因此原判決當然違背法令等
    語，為其理由。本院經核上訴意旨，係泛稱原判決當然違背
    法令，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。依首
    揭說明，應認其上訴不合法。另上訴人於原審已撤回對於臺
    北縣政府衛生局之起訴，該局非本件當事人，上訴狀誤列該
    局為被上訴人，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
