【裁判字號】    98,裁,2620
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2620號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          臺中市○○路○段149號11樓之1
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間違章建築事件，上訴人對於中華民國98年8月13日
臺中高等行政法院97年度訴字第403號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：系爭建物
    經被上訴人編列B25號建物，其門牌「臺中縣太平市○○路○
    段12巷26之1號」係上訴人於民國80年7月20日申請增編門牌
    而來，惟於增編門牌前，系爭建物即係同屬「臺中縣太平市
    ○○路○段12巷26號」建物之一部，上訴人並未另行增建，
    又「中山路4段12巷26號門牌」係包含由一棟建築物隔間為3
    戶可獨立出入之建物，即B24、B25、B26建物，而上訴人自
    林能昌受讓者即為同屬「中山路4段12巷26號門牌」之中間
    建物，此有被上訴人繪製位置圖及上訴人與林能昌所簽訂之
    讓渡書內容圖示可稽，又依上訴人戶籍資料顯示，該戶「中
    山路4段12巷26之1號」門牌前次門牌記載即為「中山路4段
    12巷26號」，此亦有上訴人戶籍謄本可稽，上開證據均可證
    明系爭門牌「中山路4段12巷26之1號」建物，原本即為原門
    牌「中山路四段12巷26號」建物之一部，惟原審就上開重要
    證據漏未斟酌，亦未依職權調查，有判決違背法令。又系爭
    房屋於80年7月17日申領門牌資料即附有房屋相對位置略圖
    ，而依門牌對照表資料所示，26號房屋門牌於72年5月23日
    即有鄭英祥申領門牌紀錄，則若依鄭英祥申領門牌資料，應
    即得比對26號房屋與系爭26之1號房屋相對位置，惟原判決
    就此部分顯未盡調查，亦有判決違背法令。原審僅憑前臺中
    縣太平鄉戶政事務所80年7月20日太鄉戶字第3602號門牌證
    明書遽認系爭房屋屬增建，而門牌證明書僅得證明申請門牌
    當時有該建物存在，並無法看出該建物何時存在，而原審亦
    未曉諭被上訴人就該增建事實負舉證責任，有違證據法則。
    系爭標的26之1號房屋違建編號為B25，而原處分所為撤銷86
    年間之註銷違建處分標的對象即為其所載太平市○○路○段
    12巷26號即編號B23、B24、B25、B26房屋，則系爭房屋必為
    前86年間原註銷違建處分標的，始為原處分抵銷原註銷違建
    處分適格之對象，惟原判決認系爭26之1號房屋係屬增建而
    其原處分標的之26號房屋並非同一，若果如此，則系爭房屋
    即非前86年註銷違建處分標的，從而應非原處分之對象，則
    原處分自非適法，惟原判決一方面認系爭26之1號房屋與26
    號房屋並非同一，另方面卻又認原處分適法，自有判決不備
    理由及理由矛盾等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決不備理由或理由矛盾之違
    背法令為由。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨
    略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚
    不影響於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不
    相當。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
