【裁判字號】    98,裁,2654
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2654號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間耕地三七五租約事件，對於
中華民國98年3月26日本院98年度裁字第780號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1項第1款所稱
    適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案應適用
    之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。至於事
    實認定職權之正當行使或法律上見解之歧異，再審原告對之
    縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由
    。
二、本件聲請人因與相對人苗栗縣政府間耕地三七五租約事件，
    不服臺中高等行政法院97年度裁字第3702號裁定（下稱原判
    決）提起抗告，經本院98年度裁字第780號裁定（下稱原裁
    定）以其抗告不合法予以駁回。聲請人不服，對於原裁定聲
    請再審意旨略以：耕地三七五減租條例第26條第1項規定免
    裁判費用云云，惟按耕地三七五減租條例第26條就爭議之調
    解調處係規定：「出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時
    ，應由當地鄉(鎮、市、區)公所耕地租佃委員會調解；調解
    不成立者，應由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委員會調處；
    不服調處者，由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委員會移送該
    管司法機關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。」
    是該條所謂免收裁判費用者，僅指循租佃爭議程序，申請調
    解調處，不服調處者，由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委員
    會移送之案件而言，若非由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委
    員會移送，而係由當事人提起之行政訴訟事件，仍應依法繳
    納裁判費，是聲請人所爭執者，應屬法律上見解之歧異，要
    難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由。其再審之聲
    請顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
