【裁判字號】    98,裁,2648
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2648號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市建築管理處間有關補償事務事件，
對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第264號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第264號確定裁定(下稱原裁
    定)聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非以原
    裁定係因本件聲請再審已逾5年，乃以行政訴訟法第276條第
    4項之規定為由裁定駁回，惟本件係因法院屢次從程序上予
    以駁回，不作實質審理，方拖延迄今5年未決，咎在法院而
    非聲請人。況聲請人係針對本院97年度裁字1892號裁定聲請
    再審，而非針對原始確定判決(即本院91年度判字1427號判
    決)，是故不能將原始確定判決之確定日期作為本件聲請再
    審之起點，原裁定適用法規顯有錯誤云云。本院經核原裁定
    認事用法悉無不合，聲請人徒執其個人主觀上歧異之法律見
    解任意指摘原裁定不法，仍難謂已合法表明再審理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
