【裁判字號】    98,裁,2590
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2590號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間進口貨物核定完稅價
格事件，對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第355號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因進口貨物核定完稅價格事件，經本院以民國（
    下同）95年度裁字第1589號裁定駁回而告確定，聲請人先後
    多次聲請再審，均經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對最近
    1次即本院98年度裁字第355號裁定（下稱原裁定），以有行
    政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，對之聲請再審，
    經核其再審書狀所載理由，無非係就本件實體爭議事項為指
    摘，並重述其在前訴訟程序所為之主張，而對於本院上開原
    裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款之再審事由，並未具體指明，顯未合
    法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於
    法不合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次
    之裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本
    院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述
    ，聲請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁
    判部分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
