【裁判字號】    98,裁,2643
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2643號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人雲林縣西螺地政事務所間聲明異議事件，對
於中華民國98年3月19日本院98年度裁聲字第37號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    抗告狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言原確定裁定違法，而無表明再審事由及
    其具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審
    理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁聲字第37號確定裁定顯然違法
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內未具體表明再審理由，僅
    泛言指摘原確定裁定限制聲請人聲請閱覽卷宗顯然違法，而
    對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項規
    定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
