【裁判字號】    98,裁,2639
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2639號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年7月31
日臺中高等行政法院98年度簡字第156號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性影響為斷
    ；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件
    高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴人民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報，列報本人
    、配偶及受扶養親屬保險費扣除額新臺幣（下同）284,364
    元，經被上訴人所屬大智稽徵所以其中受扶養親屬保險費13
    2,254元與稅法規定不合，乃否准認列，更正核定綜合所得
    總額5,744,046元，綜合所得淨額4,266,680元，補徵應納稅
    額39,676元。上訴人不服，循序提起行政訴訟。經原審法院
    適用簡易程序駁回其訴，上訴人仍表不服，提起上訴，主張
    略以：本案調查人員審核95年度綜合所得稅時，僅通知原申
    報一般捐贈、醫藥及生育費，應行補繳，惟受扶養親屬保險
    費補徵稅額部分係上訴人代理人告知保險費核算錯誤，非該
    調查人員自行發現，被上訴人為掩飾其疏失，復通知上訴人
    補繳稅款，顯然違反平等原則以及程序正義云云。本院經核
    上訴意旨，乃上訴人以其對法律上見解之歧異，就原審取捨
    證據、認定事實、適用法律之職權行使，指摘其為不當，且
    無涉法律見解具有原則上之重要情事，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形。上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
