【裁判字號】    98,裁,2642
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2642號
抗  告  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國98年7月17日高雄高等行政法院98年度簡再字
第8號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。復按「民事訴訟法．．．第28條至第31條之規定，於本
    節準用之。」、「（第1項）再審之訴專屬為判決之原行政
    法院管轄。（第2項）對於審級不同之行政法院就同一事件
    所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。
    （第3項）對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9
    款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」、「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」分別為行政訴訟法第18條、第275條
    、第283條及民事訴訟法第28條第1項所明定。本件原裁定以
    ：本件抗告人因廢棄物清理法事件，認最高行政法院於98年
    3月26日98年度裁字第768號裁定，有行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第13款及第14款之再審事由，對之聲請再審，參
    照本院95年8月份庭長法官聯席會議決議及行政訴訟法第283
    條準用同法第275條第1項之規定，專屬本院管轄，因而將該
    聲請再審案件，依職權裁定移送於有管轄權之本院，經核於
    法並無違背。抗告論旨，僅就本件之實體部分指摘本件前訴
    訟程序之裁判不當，其抗告顯無理由，應予駁回。至於原裁
    定移送本院管轄之案件，本院另行分案審理之，附此敘明。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
