【裁判字號】    98,裁,2586
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2586號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間公寓大廈管理條例事件，對
於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第315號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人前因公寓大廈管理條例事件，提起行政訴訟，為
    本院95年度裁字第468號裁定駁回其上訴後，聲請人先後多
    次聲請再審，均經本院各駁回在案。茲聲請人復對最近一次
    即本院98年度裁字第315號（下稱原裁定）聲請再審，核其
    狀陳各節，無非說明其對於原裁定前之確定裁判不服之實體
    理由，而對原裁定以聲請再審不合法駁回其聲請，究有如何
    合於法定再審事由之具體情事，則未據敘明，依首開所述，
    難認已合法表明再審事由，故其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
