【裁判字號】    98,裁,2475
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2475號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94
年11月10日本院94年度裁字第2397號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人前因勞保事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院92年度訴字第2934號裁定駁回。聲請人提起抗告，經本院
    94年度裁字第130號裁定駁回。聲請人不服，對該裁定聲請
    再審，經本院認聲請人聲請再審已逾再審之不變期間，以94
    年度裁字第2397號裁定（下稱原確定裁定）駁回。聲請人仍
    不服，復對原確定裁定聲請再審（見98年8月24日聲請再審
    狀、98年9月16日答覆狀）。經查，聲請人係於民國94年11
    月22日收受原確定裁定，有卷附之郵務送達證書可稽，故對
    於原確定裁定之再審事由應自此時已然知悉，是其聲請再審
    之30日不變期間，應自94年11月23日起算，因聲請人住居本
    院所在地，毋庸扣除在途期間，至94年12月22日（星期四）
    即已屆滿。而聲請人遲至98年8月24日始向本院聲請再審，
    亦有本院加蓋於聲請再審狀上收文戳記所載日期可據，顯已
    逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277
    條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，
    而此項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正
    之事由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  吳  東  都
                              法官  劉  介  中
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
