【裁判字號】    98,裁,2640
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2640號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李迎新
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國98年8月3日臺
北高等行政法院98年度簡字第253號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性影響為斷
    ；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件
    高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴人為敦北音響有限公司（下稱敦北公司）之負責人，亦
    即所得稅法第89條規定之扣繳義務人，敦北公司於民國（下
    同）93及94年度給付非境內居住者薪資所得計新臺幣（下同
    ）144,000元，各短扣稅款14,400元；案經被上訴人查獲，
    乃依所得稅法第114條第1款前段規定，限期責令上訴人補繳
    短扣稅款並補報扣繳憑單。上訴人不服，申請復查，經被上
    訴人97年11月28日財北國稅法二字第0970204080號復查決定
    駁回（下稱原處分）。上訴人不服，循序提起行政訴訟。經
    原審法院適用簡易程序駁回其訴，上訴人仍不服提起上訴，
    主張略以：原判決認同被上訴人就「中華民國境內居住之個
    人」所為引民法對居所之解釋，核與司法院大法官會議釋字
    第198號釋憲文就「中華民國境內居住之個人」所為之解釋
    有所牴觸，依租稅法定原則，原判決即有適用法規不當之違
    背法令云云。本院經核上訴意旨，乃上訴人以其對法律上見
    解之歧異，就原審取捨證據、認定事實、適用法律之職權行
    使，指摘其為不當，且無涉法律見解具有原則上之重要情事
    ，有由本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形。上訴
    人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
