【裁判字號】    98,裁,2615
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2615號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年7月2日臺北
高等行政法院97年度訴字第2061號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決以
    上訴人因積極行為犯稅捐稽徵法第41條第1項不正當方法逃
    漏稅捐等罪嫌處4月有期徒刑，與原處分機關處罰未辦營業
    登記之消極不作為有別，而認二者追訴、處罰之行為難屬同
    一，致不適用行政罰法第26條規定。惟若原處分機關係認上
    訴人未依規定申請營業登記之消極不作為，而違反行政法上
    義務規定，依營業稅法第45條規定除通知限期補辦外，應處
    新臺幣（下同）1,000元以上10,000元以下罰鍰，並非按補
    徵稅額處2倍罰鍰計2,246,900元，原判決維持原處分顯有適
    用法令錯誤之違誤。又被上訴人既認定上訴人與桂宏公司係
    直接交易，且業已查明上訴人自聯邦商業銀行將系爭營業稅
    匯入二資社玉山商業銀行三重分行之帳戶，由二資社按期申
    報且繳納之事實，足證系爭營業稅額悉數均係由上訴人繳納
    ，國家應收之營業稅收並未減少。準此，本案理應依財政部
    民國62年3月21日台財稅第32131號函及90年12月24日台財稅
    第0000000000函令之意旨，於計算上訴人應補徵稅額時，應
    先扣除以二資社名義溢繳之稅款，否則即屬重複課稅，難謂
    適法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    適用法規不當之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
    ，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之歧異，
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而
    未具體表明合於適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
