【裁判字號】    98,裁,2611
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2611號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府交通局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關交通事務事件，上訴人對於中華民國98年7月9
日臺北高等行政法院98年度訴字第868號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：臺北市○
    ○區○○路往東和往西，為何黃燈一個3秒，一個4秒，不一
    樣的黃燈，怎能保護行人通行安全呢？如果被上訴人的籍口
    ，可以當作理由，那瑞光路東西向黃燈二邊都應該是4秒，
    而不是一邊3秒，一邊4秒，原判決顯然理由矛盾，裁量濫用
    ，原判決有不適用法規。又如果本案只是一部分超過3公尺
    ，而用非正交路口為理由，也許還說的通，但從頭到尾都超
    過3公尺，又有70%正交路口為藉口，是裁量的瑕疵，是出於
    不相關動機之裁量濫用，且依據交通標誌、標線、號誌、設
    置規則第170條，兩者淨距為1尺至3尺為度，原處分機關未
    依法設置，想用藉口來卸責，原判決有不適用法規，在理由
    亦有矛盾等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決理由矛盾之違背法令為由
    。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
