【裁判字號】    98,裁,2598
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    國籍事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2598號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          同區○○○路○段240之1號
被 上訴 人  內政部
代  表  人  江宜樺
上列當事人間國籍事務事件，上訴人對於中華民國98年7月2日臺
北高等行政法院98年度訴字第76號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原審法院
    對於上訴人先前所提出的行政訴訟，於民國98年5月5日開程
    序庭，於同年6月18日開辯論庭，皆請上訴人聘任翻譯阮小
    姐來翻譯，然而臺北市專勤隊無論於查察抑或於筆錄簽名，
    均無「翻譯」陪同在場，說法之認知難免有差異，更遑論於
    筆錄內容之了解。而原審依臺北市專勤隊的說法來論結上訴
    人之訴為無理由，上訴人不服原判決等語，為其理由。本院
    經核上訴意旨，就原判決有何違背何項法令，並未具體說明
    。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
