【裁判字號】    98,裁,2589
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    有關林業事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2589號
再 審原 告  萬山興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  焦仁和  律師
            張菀萱  律師
再 審被 告  行政院農業委員會林務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關林業事務事件，再審原告對於中華民國96年8
月30日本院96年度判字第1546號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。次按，行政訴訟法第89條
    第1項、第51條第1項亦分別規定：「當事人不在行政法院所
    在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴
    訟代理人住居行政法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為
    者，不在此限。」、「訴訟代理人就其受委任之事件，有為
    一切訴訟行為之權。但捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴
    、上訴或再審之訴及選任代理人，非受特別委任，不得為之
    。」
二、經查，本院96年度判字第1546號判決（原確定判決）係於民
    國（下同）96年9月7日送達再審原告（由再審原告於原程序
    委任之訴訟代理人焦仁和律師之受雇人《大廈管理員》收受
    ），有卷附送達證書可稽，再審之不變期間自判決送達之翌
    日即96年9月8日起算，又因焦仁和律師住居於臺北市，無庸
    扣除在途期間，且焦仁和律師受有行政訴訟法第51條第1項
    但書之權限，即有提起再審之特別權限，故再審不變期間算
    至96年10月8日（因期間末日即同年月7日為星期日例假日，
    順延至同年月8日星期一）即告屆滿。再審原告遲至96年10
    月9日始提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定及說明，其
    再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
