【裁判字號】    98,裁,2472
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2472號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○（原名:臺北市市場管理處
）間有關營業事務事件，對於中華民國98年1月15日本院98年度
裁字第10號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關營業事務事件，經本院90年度判字第1276
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院98年度裁字第10號再審確定裁定聲請再審。經
    查原判決係於民國90年7月25日確定，聲請人於98年2月9日
    始提起再審之聲請，距原判決確定時已逾5年，有本院索引
    資料可稽，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
