【裁判字號】    98,裁,2631
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2631號
上  訴  人  戴逸企業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年6月25日臺
北高等行政法院98年度訴字第28號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人於民國（下同）91年4月至92年12月間進貨，取具虛
    設行號震亮企業有限公司（下稱震亮公司）開立之統一發票
    ，銷售額合計新臺幣（下同）2,959,893元，營業稅額147,9
    95元，作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，經被上訴人查獲，
    審理核定補徵營業稅額182,995元，另依加值型及非加值型
    營業稅法第51條第5款及稅捐稽徵法第44條規定採擇一從重
    處罰，按所漏稅額處1.5倍之罰鍰221,900元。上訴人不服，
    循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法院98年度訴字第28號
    判決駁回，上訴人對之提起上訴，惟僅言其不知震亮公司為
    空頭公司，於取得銷貨憑證時，已支付5%營業稅予震亮公司
    ；震亮公司內部文件無法顯示謝坤寅為其員工，但交易過程
    確有其人；關於「室內裝修」一事，係屬搬遷簡易工程云云
    ，並未具體說明其違背何項法令條款。依首開規定及說明，
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
