【裁判字號】    98,裁,2627
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2627號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間給付退休金事件，對於中華
民國98年2月12日本院98年度裁字第311號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第311號確定裁定聲請再審
    ，主張有行政訴訟法第273條第1項第14款之事由，經核無非
    重述聲請人循序聲請行政救濟之過程及其不服之結果，卻未
    具體表明再審理由，故其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條及民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
