【裁判字號】    98,裁,2601
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2601號
上  訴  人  大秦電器工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年5月21日臺
北高等行政法院97年度訴字第2997號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：自民國78
    年8月23日至93年8月21日間昱揚設計工程有限公司（下稱昱
    揚公司）係合法公司，上訴人與昱揚公司交易係在被上訴人
    認可合法之時，爾後縱經被上訴人查獲昱揚公司違法違章，
    已屬94年4月以後之事，不論是否林昱志、楊世政或其他人
    違法違章，法律規定如何處分行為人均與上訴人無關，上訴
    人與昱揚公司之交易是不容否定的。上訴人各次給付金額在
    新臺幣（下同）170萬元至230萬元間，惟一般工地或農場中
    一、二百萬元以現金支付悉屬平常。被上訴人認同上訴人有
    進貨事實，卻要上訴人證實昱揚公司或何人確為實際交易對
    象，實不合理。上訴人廠房修繕工程發包，被委施工人提出
    昱揚公司相關公司資料，及自稱代表人林昱志者與上訴人接
    洽簽訂工程合約施工，開出昱揚公司發票，上訴人係被犯法
    者訛騙，豈有能力查實際交易對象為何。昱揚公司負責人林
    昱志本全權可代表該公司處理業務，原審判決實有判決不備
    理由及理由矛盾違背法令等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由及理由矛盾之違背法令為由。惟核其上訴理由狀所
    載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及見解之
    歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，
    泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。況縱原審雖有未於
    判決中加以論斷者，惟尚不影響於判決之結果，亦與所謂判
    決不備理由之違法情形不相當。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
