【裁判字號】    98,裁,2653
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2653號
再 審原 告  永大機電工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平  會計師
            蔡季嫻  會計師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
10月4日本院96年度判字第1773號判決，依行政訴訟法第273條第
1項第13款、第14款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服臺北高等行政法
    院93年度再字第84號判決提起上訴，經本院96年度判字第17
    73號判決（下稱原確定判決）駁回其上訴。再審原告復以原
    確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款之再審
    事由，向本院提起再審之訴，依前開規定，應專屬臺北高等
    行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至
    再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款事
    由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
