【裁判字號】    98,裁,2606
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2606號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蕭敦仁律師
被 上訴 人  嘉義縣交通局
代  表  人  乙○○
上列當事人間巷道爭議事件，上訴人對於中華民國98年6月16
日高雄高等行政法院97年度訴字第1016號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：嘉義縣大
    林鎮○○路466巷為公共巷道，供附近住戶出入，符合道路
    交通管理處罰條例第3條第1項之道路定義，自屬於道路。且
    依照建物勘測成果圖顯示，該巷在民國58年即為公告道路。
    嘉義縣交通管理自治條例之規定不得與道路交通管理處罰條
    例互相抵觸，原判決均未具體指摘，原判決有不適用法規或
    適用不當之違背法令。又數十年該巷沿路居民均依此路申請
    建照，被上訴人擅自認定為私設道路，自屬非法。原判決疏
    未注意及此，顯然違反行政訴訟法第189條第l項之規定，而
    有同法第243第1項之當然違背法令。姑且，不論65年大林區
    航照圖上明顯顯示系爭巷道型態，原審未詳實勘驗，或委請
    專業人員判讀即草率認定，亦有判決理由矛盾之違背法令等
    語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規、適用法規不當及判決理由矛盾之違背法令為由
    。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
