【裁判字號】    98,裁,2630
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2630號
上  訴  人  明耀鋼鐵股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年6
月25日高雄高等行政法院98年度訴字第127號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人民國（下同）94年度營利事業所得稅結算申報，列報
    其他收入新臺幣（下同）29,802元，被上訴人原核以其受荷
    商柯企資產管理股份有限公司台灣分公司（下稱柯企公司）
    所託，標購不動產，日後並獲得柯企公司給付價金10,993,0
    00元，屬佣金收入，乃核定其他收入11,022,802元（正確應
    為佣金收入）。上訴人不服，循序提起行政訴訟，為原審以
    98年度訴字第127號判決駁回，提起上訴，經查上訴人在原
    審之各項主張如何不足採，原判決均已詳為論斷，並無不合
    。本院經核其上訴狀所載內容，係重複起訴狀之記載，因起
    訴狀既係原審判決前作成，其內容自不可能有原判決如何違
    背法令之論述，此外上訴人並未提出具體說明原判決有何違
    背法令，依首揭說明，其上訴難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
