【裁判字號】    98,裁,2612
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2612號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李殷財律師
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  戊○○
                          送達代收人  何佳倫
上列當事人間撫卹事件，上訴人對於中華民國98年6月25日臺北
高等行政法院98年度訴字第325號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：公務人員
    撫卹法第5條第1項第1款的「冒險犯難」係不確定的法律概
    念，自應由「法院」依其心證而作出正確之見解。而公務人
    員撫卹法施行細則只不過是行政命令，詎原判決竟採用當事
    人一造所訂定的行政命令，而未依據公務人員撫卹法客觀、
    公正地適用法律，解釋法律顯有錯誤，有判決不適用法則。
    縱使要適用公務人員撫卹法施行細則，依照中央法規標準法
    第18條之「從新從優原則」的規定，也應該適用較有利上訴
    人的舊法。原判決竟然新、舊法併用，來限制人民的聲請撫
    卹金，適用法規亦有違法。雖然邱逸青有照明設備，但是花
    蓮縣消防局的調查報告，也有提到案發時現場一片漆黑，風
    雨交加，手電筒照射易產生折射眩光，辨識度極差，易造成
    視覺障礙及錯覺，此有利上訴人的證據原審均未調查，復未
    說明不採之理由，有判決不備理由之違法。原判決又認定邱
    逸青到過該處救援，所以該處就不具高度危險性，如此推論
    顯然無據，與卷內所存在「高度危險性環境」的證據互相矛
    盾。且案發地點之前也有釣客掉落坑洞，而且就在同一天晚
    上，同一個地點，接連有二個人掉落，應該是很危險，詎原
    判決竟認為不危險，有認定事實違反一般經驗法則。又原判
    決既認為銓敘部是主管機關，不受消防署拘束，但是消防署
    認定本件是「冒險犯難」，而且消防署對救災是有專業的能
    力，銓敘部雖然認定不構成，但原判決至少要附理由說明何
    以不採消防署的調查報告，原判決有不備理由之違背法令。
    另上訴人聲請傳喚當日一同前往執行救援勤務之消防隊員戴
    東福，原判決亦未傳喚證人載東福，復未說明不傳喚之理由
    ，有理由不備之違背法令等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不適用法規或適用不當及判決不備理由之違法為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之
    陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚
    不影響於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違背法情形
    不相當。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
