【裁判字號】    98,裁,2655
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2655號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人臺灣高等法院臺中分院間刑事事件，對於
中華民國97年9月4日本院97年度裁字第4307號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107條第1項第3款規定，原告之訴，有原告
    或被告無當事人能力之情形者，應以裁定駁回之。而此規定
    依同法第281條、第283條規定，於聲請再審程序亦準用之。
    當事人死亡時，當事人能力即行喪失，訴訟進行中當事人死
    亡，如其為訴訟標的之法律關係性質上不得作為繼承之對象
    ，其繼承人因不得承受當事人之訴訟程序，如在聲請再審程
    序進行中再審聲請人死亡而有此種情形者，依上述行政訴訟
    法第283、281條準用同法第107條第1項第3款規定，即應認
    再審之聲請為不合法予以駁回。
二、經查：本件聲請人以未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務
    ，因而致人重傷，經相對人79年度上訴字第1277號刑事判決
    處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年確定，係承審法官全部
    根據告訴人陳樹煙之虛偽之陳述所為不當之判斷，並有新證
    據及新事實，請求撤銷一再訴願決定及原處分，判決聲請人
    無罪云云，經本院89年裁字第981號裁定駁回其起訴，聲請
    人不服聲請再審，歷經本院以90年度裁字第866號裁定、91
    年度裁字第1327號裁定、92年度裁字第1434號裁定、94年度
    裁字第608號裁定、95年度裁字第668號裁定、96年度裁字第
    115號裁定、96年度裁字第3356號裁定、97年度裁字第4307
    號裁定駁回聲請。經查，本件聲請人於97年10月21日提起本
    件再審聲請後，在97年12月9日死亡，此有聲請人個人基本
    資料查詢結果及戶籍謄本可稽，本件聲請再審法律關係之訴
    訟標的為刑事事件，性質上不得作為繼承之對象。故聲請人
    於本件聲請再審之行政訴訟程序中死亡，其當事人能力即行
    喪失，繼承人復不得承受聲請人之訴訟程序，揆諸首揭說明
    ，應認本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
