【裁判字號】    98,裁,2585
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2585號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國98年3月19日本院98年度裁字第732號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判
    ，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合
    於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關空氣污染防制法事件提起行政訴訟，為
    本院95年度裁字第1923號駁回其上訴後，曾多次聲請再審，
    均經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第73
    2號裁定聲請再審，核其狀陳各節，僅泛言依據司法院釋字
    第38號、第112號、第185號、第385號解釋聲請再審，然對
    其所再審之98年度裁字第732號裁定究竟有如何合於法定再
    審事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認
    合法，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
