【裁判字號】    98,訴更一,92
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第92號
原      告  乙○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
參  加  人  欣服股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間環境影響評估法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○承受徐蘇樓之原告地位續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第168 條、第
    178 條分別定有明文。
二、經查，原告徐蘇樓於94年8 月2 日起訴後，於96年10月23日
    死亡，其繼承人為乙○○及甲○○二人，而甲○○已承受本
    案訴訟，但乙○○迄未為承受訴訟之聲明，本院爰依職權裁
    定命原告徐蘇樓之繼承人乙○○續行本件訴訟。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
