【裁判字號】    98,訴,1852
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1852號
原      告  甲○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（代理縣長）.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間公寓大廈管理條例事件，原告不服內政部中華民國
98年7 月22日台內訴字第0980105916號（案號：0000000000）訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件訴訟繫屬中被告代表人朱立倫改由乙○○擔任，茲據其
    具狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正，審判長應定期先命補正：……
    十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因中央或地
    方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，
    經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3 個月不
    為決定，或延長訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高
    等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款、第4 條第1 項分別定有明文。而此所謂行政處分，依
    訴願法第3 條第1 項規定，係指中央或地方機關就公法上具
    體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效
    果之單方行政行為而言。職是，對非行政處分提起撤銷訴訟
    ，即有起訴不備要件之違法，應以裁定駁回之。
三、原告起訴意旨略以：本件原告為富豪城堡社區住戶，於民國
    （下同）98年3 月12日，以富豪城堡社區管理委員會處理社
    區各項事務，不顧多數住戶權益，拒絕設置會計帳簿，拒絕
    提示會計憑證及會議紀錄供住戶閱覽或影印，顯已違反公寓
    大廈管理條例第35條規定，請被告依該條例第48條規定處理
    ，向被告提出陳情，經被告分別以98年3 月18日府工使字第
    0980100532號函及98年4 月6 日府工使字第0980118645號函
    復相關疑義（下稱系爭二函）。原告不服，提起訴願，經訴
    願不受理，乃以被告明知桃園縣桃園市富豪城堡社區管理委
    員會有違反公寓大廈管理條例第35、22、36條、公寓大廈管
    理條例施行細則第11條規定及社區規約參、三各點規定之情
    事，事前不依同條例第48條規定處理，漠視法律規定與人民
    權利，濫用行政裁量權等語，提起本件行政訴訟，訴請撤銷
    系爭二函及訴願決定云云。
四、經查，被告就原告上開檢舉事項以系爭二函回復之，核該二
    函意旨均無非就桃園縣桃園市富豪城堡社區管理委員會處理
    各項事務，管理中心櫃臺申請參閱或影印財務、會議等資訊
    等疑義所為之解釋與說明，乃單純之事實敘述及就法令說明
    ，並未就公法上具體事件為決定，更未發生任何公法上法律
    效果，自非行政處分，原告對非行政處分提起撤銷訴訟，即
    有起訴不備要件之違法，應以裁定駁回之。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
