【裁判字號】    97,再,217
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    獎懲等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第217號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同.
上列當事人間獎懲等事件，再審原告本於行政訴訟法第273 條第
1 項第14款事由，對於本院中華民國94年3 月16日93年度訴字第
817 號判決，提起再審之訴，並於中華民國98年1 月5 日本於行
政訴訟法第273 條第1 項第13款事由，提起追加之訴，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」「再審之訴
    應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算
    ，判決於送達前確定者，自送達時起算﹔其再審之理由發生
    或知悉在後者，均自知悉時起算。」行政訴訟法第111 條第
    1項、第276條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件再審原告因獎懲等事件提起行政訴訟，經本院93年度訴
    字第817 號判決駁回原告之訴，最高行政法院95年度判字第
    1651號判決駁回再審原告上訴後確定，最高行政法院上開判
    決係於民國（下同）95年10月18日送達再審原告，有送達證
    書附卷可憑。再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273 條
    第1 項第1 款、第14款之事由向最高行政法院提起再審之訴
    ，就行政訴訟法第273 條第1 項第1 款部分，最高行政法院
    判決駁回（該院97年度判字第937 號判決），而行政訴訟法
    第273 條第1 項第14款之再審事由部分，經最高行政法院移
    送本院（該院97年度裁字第4752號裁定）。嗣再審原告以行
    政訴訟法第273 條第1 項第13款為追加再審之事由，核其追
    加之訴，係於98年1 月5 日始行向本院提起，有本院收狀章
    用印於再審原告之行政訴訟再審狀可按，是以，再審原告向
    本院所提追加再審之訴，顯然已逾30日不變期間，復無遵守
    不變期間之證據，縱容認再審原告追加之訴，其訴亦因逾期
    而不合法，是本部分追加即不能許之。
三、依行政訴訟法第111 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                   臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
