【裁判字號】    98,救,72
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1801號
                                        98年度救字第72號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            即熊庭皓
            庚○○
上列當事人間其他請求事件，原告提起行政訴訟並聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送至臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2 第2
    項定有明文。
二、原告起訴主張略以：原告於84、85年間因案於台北監獄桃園
    分監執行時，遭時任該分監管理員之被告等人毆打成傷，因
    認被告應負損害賠償之責，乃聲明請求（一）請求判決確認
    被告暴力成傷處分無效；（二）請求判決確認被告暴力成傷
    成立公法上法律關係，而為不成立之違法不當處分；（三）
    承前，被告乙○○應賠償10萬元、被告丙○○教唆侵害身體
    成傷，應賠償200 萬元、被告丁○○、戊○○、己○○應各
    賠償50萬元（自侵害時起計算5%法定利息）、被告庚○○應
    賠償20萬元；（四）原告保留被告應登報道歉權利；（五）
    請求准予訴訟救助之請；（六）請准宣告假處分或停止執行
    其違法不當處分；（七）由被告負擔訴訟費用，併聲請訴訟
    援助。其主張其請求之法律基礎為司法院釋字第443 、469
    、653 號解釋及行政訴訟法第6 、7 條、民法第197 條、國
    家賠償法第2 條、第11條云云。
三、惟查，原告上述聲明（除聲明第六項部分，另由本院以裁定
    駁回），相對人均為私人，核屬私權爭執，並無成立公法上
    法律關係，亦無行政處分存在。若如原告主張本件係依國家
    賠償法而為請求，則依現行國家賠償法第12條之規定，國家
    賠償訴訟亦應適用民事訴訟法之規定。故綜觀原告起訴意旨
    ，無論係主張私法上侵權行為損害賠償，或依國家賠償法請
    求國家賠償，皆應由民事法院審判，本院並無受理訴訟之權
    限，爰依首揭規定，將本案及其訴訟救助之聲請，移送至有
    受理訴訟權限之管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
