【裁判字號】    98,訴,1511
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1511號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間退除給與事件，原告不服行政院中華民國98年5 月
22日院臺訴字第098068556 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件訴訟繫屬中被告代表人陳肇敏改由乙○○擔任，茲據其
    具狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ……十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因中央
    或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利
    益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」「人民因中央或地方機關對
    其依法申請之案件，於法令所定期間內應作為而不作為，認
    為權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，得向高等
    行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行
    政處分之訴訟。人民因中央或地方機關對其依法申請之案件
    ，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依
    訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處
    分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」行政訴訟法第107
    條第1項第10款後段、第4條第1項及第5條分別定有明文。上
    開法文中所謂行政處分，依行政程序法第92條第1 項及訴願
    法第3 條3 項規定，係指中央或地方機關就公法上具體事件
    所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單
    方行政行為而言，對於法規命令不得遽以官署為被告而依行
    政訴訟法第4 條第1 項訴請撤銷。至於提起同法第5 條之課
    予義務訴訟，則必須曾向被告申請為行政處分經否准，或經
    一定時間不作為，經依訴願程序後，始得向法院提起訴訟。
    基此，如撤銷訴訟訴請撤銷之標的並非行政處分，而課予義
    務訴訟未經申請及訴願程序，均屬起訴不備要件，應以裁定
    駁回之。
三、原告於民國（下同）34年11月1 日入伍，於44年7 月1 日以
    下士階傷病退役，被告依43年1 月22日（43）樽桐字681 號
    令所頒「資遣費及除役金支給標準」核發1 次固定給與新台
    幣（下同）450 元，陸軍司令部亦於88年9 月11日以信服字
    19390 號函依退除給與補助金發給辦法，核發原告9 年8 月
    士官年資之退除給與補助金計19個基數，共計29,868元。然
    原告以被告（43）樽桐字681 號令違法為由，於98年1月7日
    向訴願機關提出訴願，請求撤銷上開令，並請求訴願機關依
    被告（48）通甲018 號令頒陸海空軍軍官士官服役條例暨陸
    海空軍軍官士官官等官階與公務人員職等對照表，發給退除
    給與提敘。訴願機關以撤銷上開令部分為不合法為據，為不
    受理決定，其餘部分轉由被告處理。原告不服訴願決定，提
    起行政訴訟，聲明：「被告（43）樽桐681 號令應予撤銷。
    」「被告應作成核發予原告退役時階級下士三級與年資十年
    相併計應得退役金之行政處分。」云云。
四、經核，原告訴請撤銷之被告（43）樽桐字681 號令乃「核定
    資遣費及除役金支給標準」，係被告行使公權力單方面訂定
    ，具有抽象及一般性拘束力之規範，而非就公法上具體事件
    所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單
    方行為，並非行政處分至明，原告對之提起撤銷訴訟，顯不
    合法。又原告就「被告應作成核發予原告退役時階級下士三
    級與年資十年相併計應得退役金之行政處分」之訴求提起課
    予義務訴訟，然核諸卷證資料，原告並未就該特定內容行政
    處分作成之申請向被告提出，而係逕向訴願機關申請，是以
    ，訴願機關僅就原告請求撤銷被告（43）樽桐字681 號令部
    分為不受理之決定，就原告申請被告作成上開特定內容行政
    處分部分，則轉由被告參謀次長室以98年2 月18日國勤務字
    第0980001933號函移請該部人力司辦理，是就本案而言，原
    告上開申請未見被告准駁，原告亦尚未就被告之准駁或怠為
    准駁提經訴願決定，是其提起課予義務訴訟，亦有訴願前置
    程序要件之不備。揆諸首揭規定，原告之訴不備要件，且無
    從補正，應以裁定駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
