【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    有關兵役事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1581號
原      告  甲○○
被      告  國防部後備司令部
代  表  人  乙○○（司令）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間有關兵役事務事件，原告不服國防部中華民國98年
1月16日98年決字第006號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。次按原
    告之訴，有起訴逾越法定期限之情形，且其情形不可以補正
    者，行政法院應以裁定駁回之，同法第107條第1項第6款亦
    有明文。
二、經查，國防部98年1月16日98年決字第006號訴願決定書係於
    民國（下同）98年1月23日試投臺中市○○街（按，因地址
    誤載為日星街）206號3樓之3，交由光大社區管理室管理員
    湯俊銘代為收受，並於同日遞交原告簽收，此有送達證書附
    於訴願卷、中華郵政股份有限公司臺中郵局98年10月8日中
    投字第0981200279號函及其所附之補正完妥之送達證書、中
    陽保全股份有限公司信件代收簿影本、暨光大社區住戶管理
    委員會98年10月23日光管字第981004號函及其所附之中陽保
    全股份有限公司信件代收簿影本附於本院卷可佐，足認原告
    主張其於98年6月6日始收受上揭訴願決定書云云，殊無足採
    。原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年1月24日起算，扣除
    在途期間7日，算至98年3月30日（星期一）即已屆滿。原告
    遲至98年8月6日始向本院提起行政訴訟，有起訴狀上本院法
    警室收文戳可按，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29  日
                                    書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
