【裁判字號】    98,停,110
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第110號
聲  請  人  敦叡股份有限公司
代  表  人  甲○
代  理  人  何佩娟律師
複 代理 人  王志傑律師
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同.
代  理  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因徵收補償事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴
    願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不在
    此限，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府前以民國（下同）97年6 月
    26日府地發字第09730707100 號公告、97年11月6 日府地發
    字第09731283100 號函及98年9 月18日府地發字第09831357
    400 號函，要求聲請人自行拆除座落台北市○○區○○段二
    小段204 地號土地，建號00000-000 ，門牌號碼：台北市○
    ○區○○路6 段286 號之建物及其附屬之加油站營業設施（
    下稱系爭建物），否則即於98年11月5 日執行斷水、斷電及
    拆除作業，惟相對人既尚未就系爭建物依土地徵收條例一併
    為徵收補償，且系爭建物亦未曾遭相對人以違反附款（切結
    書）為由撤銷原授益處分（即系爭建物原建築執照及使用執
    照），故系爭建物迄今仍為合法建物，則相對人強行予以拆
    除，顯然於法無據，而聲請人就此已於98年10月6 日依法提
    起訴願（內政部訴願案號：0000000000），故如相對人對系
    爭合法建物執行斷水、斷電及拆除，將使聲請人遭受有營業
    損失（每日營業獲利約新台幣5 萬元）及支付失業員工資遣
    費之損害，而台北市政府將於98年11月5 日違法執行，確有
    急迫情事，為此聲請於系爭徵收補償事件（內政部訴願案號
    ：0000000000號）經行政法院判決確定前，停止相對人依97
    年6 月26日府地發字第09730707100 號公告對聲請人所有建
    物及地上物之執行云云。
三、經查，本件相對人97年6 月26日府地發字第09730707100 號
    公告說明三揭明：台北市北投士林科技園區區段徵收範圍內
    土地改良物作業關於各期拆除時間及範圍（系爭公告說明三
    參照），雖對該區段徵收範圍內土地改良物所有權人及住戶
    ，直接發生法律效果，而屬行政處分之性質；惟聲請人就此
    自稱：上開公告處分之執行（土地改良物之拆遷），將使其
    受有每日5 萬元之營業損失及支付失業員工資遣費之損害云
    云，則所稱之損害依客觀情形及一般社會通念，顯得以金錢
    加以補償，尚無損害不能回復原狀或達到回復困難之程度可
    言，是其聲請停止執行，自難認具權利保護之必要。又相對
    人係為辦理台北市北投士林科技園區所需工程，進行相關區
    段徵收範圍內土地改良物之拆遷，如停止本件執行，對公益
    顯有重大影響，是聲請人聲請停止執行，核與行政訴訟法第
    116 條第3 項所規定之要件不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依行政訴訟法第104 條，
    民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  29    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
