【裁判字號】    98,訴,2220
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2220號
原      告  甲○○
被      告  法務部行政執行署臺南行政執行處
上列當事人間限制出境事件，原告不服法務部中華民國98年8 月
12日法訴字第0981700185號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告起訴請求撤銷被告所為限制出境處分，依行政訴訟
    法第13條第1 項規定，應由被告機關所在地之高雄高等行政
    法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
