【裁判字號】    98,聲,2800
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
98年度執聲字第2116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決如附表所示之刑均已確定，應依刑法第53條第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第50
    條、第53條、第41條分別定有明文。又依司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
    釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之4 罪，經法院判決如附表所
    示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮執行書附卷
    可稽。是聲請意旨除聲請書所載附表編號4 所示之罪，其「
    最後事實審」欄關於「98年度簡字第1878號」之記載應更正
    為「98年度簡字第1875號」外，其餘均無不符，本院審核認
    本件聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
