【裁判字號】    98,易,2972
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2972號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22044 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○係經思確有限公
    司（下稱經思確公司）之員工，於民國98年7 月16日下午3
    時許，應經思確公司老闆黏憲將之請，前往臺北縣土城市○
    ○路○ 段217 之1 號之「北區水族土城店」搬運貨物，見該
    店所有之臘腸狗1 隻無人看管，竟意圖為自己不法之所有，
    將該臘腸狗藏放於隨身背包內因而竊取得手，並隨即駕駛經
    思確公司所有之自用小客車，將該臘腸狗運回其位於臺北縣
    中和市○○路7 巷3 號1 樓住處。嗣黏憲將經廠商告知並詢
    問當天至現場搬運貨物之員工後，始報警查獲。因認被告涉
    犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。
三、經查：本件被告住所地係在臺北縣中和市○○路77之4 號，
    有個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽。而被告於警詢及偵
    查中均自陳居所在臺北縣中和市○○路7 巷3 號1 樓，又犯
    罪地係在臺北縣土城市○○路○ 段217 之1 號，且本件於98
    年10月21日繫屬本院時，被告亦無在本院管轄地在監、在押
    等情，有本院收文時所蓋之收文章、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，從而，本件並無積極證據足資認定被告之
    犯罪地、住居所或起訴時之所在地係在本院管轄區域，檢察
    官逕向本院聲請簡易判決處刑，即有未合，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
