【裁判字號】    98,審補,1388
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1388號
原      告  乙○○
被      告  光數碼科技有限公司
                        8號1.
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴之聲明第一項之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）72,864元
，訴之聲明第二項屬財產權訴訟，惟原告未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，此部分原告應就訴之
聲明第二項部分陳報訴訟標的價額，並與訴之聲明第一項部分合
併計算訴訟標的價額後，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳
裁判費（訴之聲明第二項部分之標的價額不能核定者，應參照同
法第77條之12之規定核定之，則本件訴訟標的價額合計為1,722,
864 元，應徵裁判費18,127元）。茲限原告於收受本裁定送達5
日內補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
