【裁判字號】    98,審補,1355
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1355號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）260,832 元，應徵
    第一審裁判費2,870 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴。
二、原告應提出被告所占用土地面積為2.28平方公尺之證據。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
