【裁判字號】    98,簡,4107
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17904號）後，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得他人
之物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國98年5月21日9時25分許，駕駛車號1219-DY號
    自用小客車，至臺北市○○區○○路1段13號之中油萬隆加
    油站加油。因同日9時21分許，甲○○在該處加油，其持中
    國信託銀行信用卡刷卡結帳後，將該信用卡遺留於加油機上
    。嗣乙○○加油時，見甲○○之信用卡遺留該處，竟基於為
    自己不法所有之意圖，未得持卡人本人之同意或授權，將該
    信用卡插入加油機上之刷卡機收費設備內感應，使發卡機構
    誤認為係持卡人本人消費，或得持卡人授權刷卡消費，而確
    認消費有效後列印消費單據新臺幣（下同）970元（該加油
    站採自助式加油，持信用卡消費免簽單），乙○○因此免付
    費用，自收費設備取得價值970元之油品。乙○○結帳後，
    再將該信用卡交予萬隆加油站員工，請員工通知持卡人前來
    領取，嗣甲○○之配偶於接獲通知後前往取卡，故甲○○未
    查覺有遭盜刷之情事。後因甲○○接獲中國信託銀行寄發之
    信用卡消費明細後，發現當日於同一地點多出一筆970元之
    消費，始知有遭盜刷之情形，經報警後經警調閱監視錄影畫
    面循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告台灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時供承自白前揭犯行等語明確（見98年度
      易字第2663號卷第12頁背面）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中指述其所有之信用卡遭盜刷
      等語明確（見98年度偵字第17904號第8至10頁）。
（三）復有中國信託銀行提供之被害人甲○○所有上開信用卡之
      信用卡消費總覽單、被告乙○○於「中油萬隆加油站」盜
      刷被害人甲○○前揭中國信託銀行信用卡之監視器翻拍畫
      面17張附卷可稽（見上開同偵卷第11至12頁、第18至26頁
      ）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告乙○○所為，係犯第339條之1第1項以不正方法由
      收費設備取得他人之物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告
      係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌云云，固非無見，惟被
      告係向自助加油站之自助收費加油機之收費設備，使用他
      人之信用卡刷卡，使發卡機構誤認為係持卡人本人消費，
      或得持卡人授權刷卡消費，而因此自該收費設備取得價值
      970元之油品，自屬以不正方法自收費設備取得他人之物
      罪。準此，公訴意旨容有未洽，惟此部分之基本社會事實
      同一，本院自得予以審理（已當庭告知被告變更起訴法條
      ），並變更起訴法條。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告犯後雖於偵查中否認犯行，惟於本院審理時坦
      承犯行，態度尚可，且其經詐取之財物金額尚非高額，於
      犯罪後已將盜刷部分金額全數償還（見同上偵卷第35 頁
      ），被害人所生危害程度輕微，且被告並無前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，加以
      被告平日即有公益捐款之善行（見本院卷第29至35頁被告
      提供之捐款扣款明細），併參酌其生活狀況、品行、犯罪
      之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主
      文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時貪念，致罹刑典，犯
      後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再
      犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
      1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以勵自新。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    300條，刑法第339條之1第1項、第42條第3項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
