【裁判字號】    98,監,68
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度監字第68號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定乙○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○為聲請人之母親，甲○
    ○經鈞院以97年度禁字第297號裁定宣告禁治產在案，因其
    無法定監護人，復無足夠之親屬組成親屬會議，故經鈞院以
    98年度司家聲字第63號裁定指定高陳忠、乙○、陳宥銘、高
    惠美、高佳慧為禁治產人甲○○之親屬會議會員，召開親屬
    會議後選定聲請人乙○為禁治產人甲○○之監護人，請准依
    親屬會議之意見，選定聲請人乙○為禁治產人甲○○之監護
    人等語。
三、聲請人之前揭主張，業據其提出親屬會議紀錄、戶籍謄本、
    親屬系統表等件為證，並經本院調98年度司家聲字第63號卷
    宗核閱屬實，應堪信為真。本院審酌親屬會議決議結果，爰
    依民法第1111條第2項之規定，選定聲請人乙○為禁治產人
    甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      98   年    10    月    29   日
                  家事庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國      98   年    10    月    29   日
                        書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
