【裁判字號】    98,家聲,790
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第790號
聲  請  人  乙○○（原名王乙○.
代  理  人  孫志堅律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚等事件（本院九十四年度家訴字第二○六號民
事判決，臺灣高等法院九十五年度重家上字第三號民事判決，最
高法院九十八年度臺上字第一五六九號民事裁定），聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬捌仟伍佰捌
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第二百零三條並定有
    明文。
二、經查，兩造間離婚等事件，經本院九十四年度家訴字第二○
    六號判決，命訴訟費用由被告（即相對人甲○○）負擔百分
    之四十七，餘由原告（即聲請人乙○○）負擔。嗣經相對人
    上訴第二審，該事件經臺灣高等法院以九十五年度重家上字
    第三號判決，命第二審訴訟費用由上訴人（即相對人甲○○
    ）負擔。嗣相對人又上訴三審，該事件經最高法院以九十八
    年度臺上字第一五六九號裁定，命第三審訴訟費用由上訴人
    （即相對人甲○○）負擔，業經本院調卷審查無訛。
三、據上，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審訴訟費
    用額百分之四十七（第二、三審訴訟費用，已由相對人向法
    院繳納），而第一審訴訟費用額為新臺幣二十萬九千七百四
    十四元（如附表所示），相對人應負擔百分之四十七，即為
    新臺幣九萬八千五百八十元（209,744×47%），及如主文所
    示之法定利息。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  陳俐妙
附表
┌──────┬─────────┬────────┐
│第一審裁判費│   金額（新台幣） │  備        註  │
├──────┼─────────┼────────┤
│第一項聲明  │非財產訴訟，應徵第│已由聲請人預納  │
│            │一審裁判費用3,000 │                │
│            │元                │                │
├──────┼─────────┼────────┤
│第二項聲明  │財產訴訟，訴訟標的│已由聲請人預納  │
│            │金額為22,124,140元│                │
│            │，應徵第一審裁判費│                │
│            │用206,744元       │                │
├──────┼─────────┼────────┤
│ 合       計│         209,744元│                │
└──────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
