【裁判字號】    98,司促,29484
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29484號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟佰玖拾元，及其中
    新臺幣捌萬玖仟捌佰陸拾壹元，自民國九十八年九月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月
    當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計
    付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
