【裁判字號】    98,審訴,4281
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4281號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十八年九月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之債務清償協議書（下
    稱系爭協議書）第5條約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故原告向本院提起本件清償債務之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償債務之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告曾因工程承攬事宜而積欠原告新台
    幣（下同）4,000,000元，嗣兩造於民國94年6月22日簽立系
    爭協議書，約定由被告簽發商業本票以全額分期兌付方式清
    償，惟嗣後迄今已逾4年，被告均未依約清償，共計尚欠原
    告4,000,000元，為此依與被告間前述協議書契約之法律關
    係提起本訴。並聲明：如主文第1項所示；並願供擔保請准
    宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債務清償協
    議書影本1份為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依前述債務清償協議書契約之法律關係，請求被
    告給付4,000,000元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年9
    月10日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
