【裁判字號】    98,審補,1379
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1379號
原      告  行政院農業委員會動植物防疫檢疫局
法定代理人  甲○○
被      告  新安東京海上保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）22,315,240元，應徵第一
審裁判費208,416 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
