【裁判字號】    98,司促,29527
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29527號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟佰陸拾柒元，及自
    民國九十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十八年九月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29527號）
    （一）「建華商業銀行股份有限公司」與「台北國際商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）緣債務人丙○○於民國95年7 月20日向債權人立約借
          得新臺幣90,031元整借款，並約定：中華民國95年7
          月20日起至中華民國98年7 月24日止，一個月為一期
          ，共分36期，不足一個月以一期論，自第一期起，本
          息平均攤還，利息自貸放日起依貴行公告之基準利率
          加碼年率3.904 ﹪，即目前年息 (8 ﹪)。
    （三）違約金：借款人如未按期償還本金或繳納利息時，逾
          期六個月以內應另按約定利率之一成計算加付違約金
          ，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成計算加
          付違約金。
    （四）詎債務人陳添財對前開借款貸放後僅繳款至民國98年
          8 月10日，依信用貸款約定書第五條第二項約定，顯
          已喪失期限利益，債權人自得請求連帶債務人：宋泰
          偉一次清償餘欠本金新臺幣72,367元及其利息、違約
          金等；覆經催討，迄未獲償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
