【裁判字號】    98,附民,441
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第441號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡字第4242號背信案件，經原告提起附帶民事
訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
