【裁判字號】    98,易,2642
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14525
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知將自己申辦之金融機構帳戶提款卡及密碼交付他
    人使用，可能遭不法份子作為財產犯罪之工具，因而幫助他
    人遂行詐欺之犯行，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年3月4日至98年3月19日間之某時，在不詳地點，
    以新臺幣（下同）3,000元代價，將其所申辦之中華郵政股
    份有限公司文山萬芳郵局第00000000000000號帳戶（下稱系
    爭帳戶）之提款卡及密碼，提供予已成年真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員即基於意圖為自己
    不法之所有之犯意，於98年3月19日夜間7時56分許，以變更
    來電顯示為0000000000號之電話撥打乙○○之行動電話，並
    自稱網路購物賣家，向乙○○佯稱因網路購物操作錯誤，需
    依其指示至提款機操作變更，致乙○○陷入錯誤，遂於同日
    夜間8時35分許匯款9,877元至系爭帳戶內，旋遭人提領一空
    。嗣乙○○察覺遭騙而報警處理，始查獲上情。
二、案經謝荻純訴請臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且告訴人
    乙○○遭詐欺集團成員以因網路購物操作錯誤，需依其指示
    至提款機操作變更為由行騙，而匯上開款項至系爭帳戶內，
    旋遭人提領一空而受詐騙等情，業據告訴人於警詢時指述甚
    詳，復有系爭帳戶客戶基本資料及歷史交易清單及乙○○之
    行動電話通聯調閱查詢單附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵字第14525號卷第54頁、第55頁及第17頁），
    足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告幫助詐欺
    取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供系
    爭帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使收受該帳戶之人得利
    用該帳戶作為詐騙財物後匯款之工具，而遂行詐欺取財之犯
    行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之
    人遂行詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供自己帳戶予他人犯罪使用，助長他人犯罪，
    非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使
    不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人之
    財產安全及社會治安非輕，惟念及被告並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告犯後已於本院坦
    認犯行，並有賠償被害人之意願，犯後態度良好，及其犯罪
    動機、手段及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
