【裁判字號】    98,審再,35
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第35號
再審原告    凱隆智慧股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    叡揚資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，再審原告對於民國98年7 月14
日本院97年度訴字第3933號民事確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係
    指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而
    言。亦有最高法院27年抗字第622 號判例意旨可資參照。
二、經查，本件再審原告提起本件再審之訴，未依民事訴訟法第
    501 條第1 項第2 款、第3 款規定以訴狀表明「聲明不服之
    判決」、「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲
    明」，經本院於民國98年10月7 日裁定限再審原告於收受裁
    定後7 日內補正，該項裁定已於98年10月12日送達再審原告
    ，有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補正，其訴應認
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
