【裁判字號】    98,司促,28911
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28911號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    華鑫國際企業股份有限公司
                        室
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣玖萬玖仟佰玖拾元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣壹拾柒萬玖仟佰貳拾
    伍元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣柒萬仟肆佰貳拾元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
