【裁判字號】    98,簡,4233
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正犯罪事實欄之犯
    罪時間為民國98年10月18日14時40分許。
二、爰審酌被告甲○○無構成累犯之前科，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告貪圖小利，竊取
    「屈臣氏」商店內健美生牌乳酸菌2 瓶（價值新臺幣1798元
    ），惟於行竊後旋遭上開門市店員發覺，贓物並經發還，考
    量其所竊之物價值並非甚高，且未造成被害人過大之損失，
    及犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的及手段
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第179號
  被      告  甲○○    男  民國○○年○月○○日生
                        住臺北縣土城市○○街63號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月18日15時5
    分許，在臺北市○○區○○路1段198號「屈臣氏」百貨商場
    內，竊取健美生牌乳酸菌2瓶（價值新臺幣1798元），並將
    瓶內膠囊共180顆放入褲子口袋內，得手後，正欲走出商場
    ，為商場內店員乙○○發現，報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○證述之情節相符，且有被害人立
    具之贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
