【裁判字號】    98,簡,3884
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第3行「98年3月20日
    至25日間」更正為「98年3月20日至22日下午前之某日時」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所之記載（如附
    件），並補充：被告甲○○於警詢中固坦承有申請彰化銀行
    大安分行帳號00000000000000號之帳戶，然辯稱：伊係於98
    年3月20日看報紙應徵司機工作而將上開帳戶提款卡及密碼
    交給對方派來之工讀生，因對方說薪水是每天領，為了瞭解
    金融帳戶是否有用，所以要交金融卡及密碼云云。惟按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，屬個人理財之工
    具，若該帳戶之存摺與金融卡、印鑑、密碼相結合，則專屬
    性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切親誼關係者
    ，難認有何正當理由可自由流通使用，稍具通常社會歷練與
    經驗法則之一般人亦均應妥為保管該等物品，縱有特殊情況
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    ，縱須將該等物品交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深
    入瞭解該他人之可靠性與用途，以防止遭他人違反自己意願
    使用或不法使用之常識，且存摺、金融卡、印鑑等有關個人
    財產、身分之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為一般社會大眾所知悉。且近來
    以各種理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱退稅、欠款、查詢
    帳戶、中獎等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯
    罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載
    ，被告係成年之人，其具有相當社會經驗，對此應知之甚詳
    為是。而依被告所述，因見報紙廣告應徵工作，以電話與對
    方聯絡後，即將上開帳戶提款卡、密碼等交予對方指派之工
    讀生，可見被告顯然不知與之電話聯繫應徵工作之人或對方
    指派之工讀生之姓名年籍，與對方並不認識，如被告欲確認
    上開帳戶能否使用，由被告與該不詳人士一同至銀行或提款
    機前操作確認即可，衡情豈有隨意將提款卡及密碼交予不認
    識之人使用之理，此與一般應徵求職之常情有悖，足認被告
    對該不詳人士將其交付之帳戶金融卡供作提領詐騙款項之用
    ，當為被告所能預見，且其發生顯然並不違反被告之本意，
    而有幫助姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員利用其帳戶犯
    詐欺取財罪之不確定故意。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助長
    社會詐騙犯罪風氣，並使被害人受有損害，惟被告僅提供帳
    戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，
    情節顯較輕微，暨其品行、生活狀況、智識程度、被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
