【裁判字號】    98,聲,2843
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（98年度聲沒字第344
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（淨重零點貳柒壹零公克，驗餘淨重零點
貳柒零貳公克，空包裝重零點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二五四六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之甲基安非他
    命一包，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，認係
    甲基安非他命（淨重零點二七一零公克、驗餘淨重零點二七
    零二公克、空包裝重零點二公克），有該局鑑定通知書一紙
    附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十
    一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十六年八月七日下午十時許、同年
    十一月十六日下午一時許在其位於臺北市○○區○○路二段
    八九號六樓住處施用第二級毒品安非他命之案件，經本院以
    九十七年度毒聲字第一四九號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第二五四六號、九十七年度毒偵字第八五號為
    不起訴處分確定，惟查，被告於九十六年八月九日，下午四
    時許，在臺北市○○區○○路二段八九號六樓住處遭查獲所
    扣案之白色透明結晶一包，業經交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗結果，認係甲基安非他命（淨重零點二七一零公克
    、驗餘淨重零點二七零二公克、空包裝重零點二公克），有
    該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒
    收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
