【裁判字號】    98,審司聲,2155
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2155號
聲  請  人  甲○○
                        號
            乙○○○
                      上列二人共同送達代收人  王振志律師
                      住臺北市.
                        之2
相  對  人  丁○○    住臺北市.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬玖仟零壹拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償，經本院96年度重訴字
    第1646號、臺灣高等法院98年度上字第464號判決確定在案
    ，其第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用，由相對人
    丁○○負擔1/2，餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於7日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費              70,498元
第一審提解被告費用         1,600元
第二審裁判費              68,919元
合      計               141,017元（聲請人預納）
附註：
一、於第一審確定部分：聲請人各請求1,019,090元部分勝訴確
    定，該部分之訴訟費用21,629元（即第一審訴訟費用30％）
    應由相對人丁○○負擔；各請求1,121,001元、1,358,697元
    部分敗訴確定，該部分之訴訟費用24,623元（依聲請人敗訴
    部分比例計算）應由聲請人負擔。
二、於第二審確定部分：聲請人各請求1,069,632元、1,426,176
    元，及請求案外人丙○○連帶給付部分，其第一審（除確定
    部分外）及第二審訴訟費用94,765元（25,846元＋68,919元
    ），由相對人丁○○負擔1/2即47,383元（元以下四捨五入
    ），餘47,382元由聲請人負擔。
三、綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額合計為69,012
    元（21,629元＋47,383元）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
