【裁判字號】    98,司促,29531
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29531號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾捌萬仟伍佰伍
    拾貳元，及自民國八十八年四月一日起至清償日止，按年息
    百分之九．四八計算之利息，暨自民國八十八年四月一日起
    至清償日止，按年息百分之一．八九六計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29531號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人乙○○○於民國（下同）83年12月15日邀同連帶
      保證人甲○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）肆百玖拾
      肆萬元整，利息按房屋借款約定書約定計付，惟相對人等
      未按期繳息，聲請人經台北地方法院87年度執字第14165
      號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求
      金額欄所載之本金餘額迄未受償。以上所述茲有房屋借款
      約定書及台北地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核
      ，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程
      序迅對相對人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
