【裁判字號】    98,審司聲,3013
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3013號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求清償借款事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經
    本院98年度審訴字第3912號判決確定在案，訴訟費用由相對
    人負擔。該案聲請人曾支付訴訟費用新臺幣（下同）40,600
    元，亟待一併強制執行，為此聲請確定訴訟費用額云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間清償借款事件，本院已於98年
    度審訴字第3912號判決主文第2項確定訴訟費用額40,600元
    由相對人負擔。從而，按諸首揭說明，聲請人即無再為本件
    聲請之必要，亦即本件聲請無保護之必要，其聲請應予駁回
    。至於民事訴訟法第91條第3項規定訴訟費用加給法定利率
    計算之利息部分，如法院於判決時，已併就訴訟費用額為裁
    判者，解釋上其按法定利率計算之利息，自應自判決送達翌
    日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
