【裁判字號】    98,審補,1384
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告主張其與被告間無消費借貸關係，則其起訴之利益為排除
被告聲請強制執行所擬獲得之利益即新臺幣4,635,000元，故本
件訴訟標的價額核定為新臺幣4,635,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣46,936元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
