【裁判字號】    98,審司聲,2484
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2484號
聲  請  人  鑫傑企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      54號7.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第6560號民事裁定，曾供新臺幣28萬元為
    擔保金，並以臺灣桃園地方法院96年度存字第3035號辦理提
    存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並以郵局存證信函
    催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、存證信函及回執等影本、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書等為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，聲請人係於96年6月7日聲請臺灣桃園地方法院以96年
    度執全字第2392號對相對人不動產為假扣押執行，嗣於98年
    8月19日具狀撤回假扣押執行，臺灣桃園地方法院民事執行
    處並於同年月27日啟封相對人之不動產。然聲請人於98年2
    月25日即催告相對人行使權利，則斯時假扣押執行尚未撤回
    ，相對人所受之損害仍可能繼續發生，自不得強令其行使權
    利，與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。依上
    說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許
    。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
