【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年4月30日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段及第362前段分別定有明文。次按送達於住、居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人或有辨別事理能力之
    同居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138
    條亦定有明文。又民事訴訟法第138條第2項固規定：「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力」。惟此因應受送達
    人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故設此規定以保
    障其權益，若應受送達人於訴訟文書寄存於送達地之自治或
    警察機關後，應受送達人業已於寄存之日起10日內至寄存機
    關領取訴訟文書，即無再依上開規定保障之必要，應以實際
    領取訴訟文書而知悉其內容之日起算，先予敘明。
二、查本院97年度易字第557號刑事判決正本於97年5月14日送達
    於上訴人即被告在臺北市○○區○○路145巷35弄12號2樓居
    所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃
    作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達
    處所信箱，寄存臺北市政府警察局萬華分局東園街派出所（
    下稱萬華分局東園派出所），此有送達證書1紙（本院卷第3
    2頁）在卷可稽，自寄存之日起經10日發生送達效力，再加
    計10日上訴期間，而上訴人嗣至萬華分局東園派出所領取判
    決一情，有派出所收受訴訟文書登記簿存卷可考，可知上訴
    人收受判決當時居所確在本院所轄萬華區，其向本院為訴訟
    行為，不計在途期間，故至遲應於97年6月3日前提起上訴，
    惟上訴人遲至同年8月20日始行上訴，有上訴狀在卷可稽，
    其上訴顯逾上訴期間而違背法律上程式，爰依刑事訴訟法第
    362條前段規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
