【裁判字號】    98,簡,3795
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1044號
、98年度偵緝字第75號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（98年度易字第283 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    並補充被告甲○○於本院調查時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪幫助犯，爰依第30條第2 項之規定，減輕其刑。被
    告幫助多人實行詐欺，該他人有詐欺之犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告以一行為幫助他人詐欺二被害人，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告幫助他人詐欺
    取財，造成被害人損害，犯罪人追查困難，行為確有不該，
    惟念及被告實際獲利甚低，且犯後坦承犯行，並積極賠償被
    害人之損害，已有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
