【裁判字號】    98,司促,29564
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29564號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬壹仟貳佰貳拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾萬肆仟壹佰肆拾伍元，自民國九十八年
    十月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬陸仟貳佰捌拾捌元，
    及自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十．九九計算之利息，暨自民國九十八年八月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29564號）
(一)、相對人甲○○於94年7 月22日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至98年10月5 日止累計消費記
      帳151,229 元正未給付，其中134,145 元為消費款；8,08
      4 元為循環利息；9,000 元為依約定條款計算之其他費用
      。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日98年10月5 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二
      十計算之利息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於94年7 月28日向聲請人借款730,000 元，
      約定自94年7 月28日起至101 年7 月28日止分期清償，利
      息按年息百分之10.99 採固定利率計算，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償
      還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月
      以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二
      十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知
      拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
      「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
      全部到期，此有借據為證。詎相對人繳納利息至98年7 月
      28日後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪
      失期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
      本金546,288 元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清
      償，依法相對人自應負清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
