【裁判字號】    98,審司聲,2809
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2809號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院72年度全字第1023號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣3 萬6,000 元為擔保金，並以鈞院72年度存字第16
    85號提存事件提存在案；茲因訴訟業已終結，並聲請法院定
    21日期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而其迄未行
    使等情，並提出本院民事庭函影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖已聲請法院通知受擔保利益人即相對人
    於21日內行使權利，惟依聲請人所提相對人地址「桃園市○
    ○路○ 段53號」通知，係為寄存送達，且本院曾於98年2 月
    3 日函詢桃園縣政府警察局桃園分局「請查明乙○○是否確
    實住於桃園市○○路○ 段53號？另請查明相對人乙○○之年
    籍資料」，有該局98年2 月27日以桃警分刑字第0981017148
    號函覆「經查訪未有桃園市○○路○ 段53號戶籍」等語附卷
    可稽，業經本院依職權調閱97年度審全聲字第296 號案卷查
    核屬實。從而，是否已向相對人之住所為送達顯有疑義，應
    認尚不生合法送達及催告行使權利之效力。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
