【裁判字號】    98,審重訴,1228
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1228號
    原      告  乙○○
    被      告  庚○○
                己○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                辛○○
    被      告  甲○○ ○○○.
                        SIN.
    法定代理人  乙○○
    法定代理人  庚○○
上列當事人間返還股份等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告返還股份及出資額，並確認股東會決
    議決議不成立、股東權不存在及塗銷發行新股登記等情，經
    本院於民國98年10月15日裁定命原告收受送達時起5 日內補
    繳裁判費新台幣235,272元，該項裁定已於同年10 月21日送
    達原告，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正
    裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
