【裁判字號】    98,簡,4266
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15751號 ），因本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序
(98年度易字第2854號)，再因被告於準備程序中全部自白犯行，
經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪、
    第305條之恐嚇危害安全罪、第140條第1 項前段之侮辱公務
    員罪；而被告所犯該3 罪犯意各別，行為互異，屬數罪併罰
    ，應分別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況
    、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行之刑，並諭知於定刑前、後均得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第354條、第305條、第140條第1 項前段、第51
    條第6款、第41條第1 項前段、第2項、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
