【裁判字號】    98,簡,4251
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22629號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承至店內消費時，有將系爭兩盒牛腱子
    肉拿起查看，但忘記事後將之放置於店內何處，伊並未將牛
    腱子肉帶出店外云云。惟查：
    （一）證人甲○○即松青超市副店長偵查中業已證稱被告進
          入店內時，因當日氣候相當熱，而被告卻身著外套，
          故特別留意被告，伊親眼看見被告手拿提籃自冷藏櫃
          取走兩盒牛腱子肉，並往其他貨架區走去，兩分鐘不
          到，被告卻走回收銀臺將空手提籃放回，伊心想為何
          不見兩盒牛腱子肉，因此追出店外詢問被告有無物品
          未結帳，被告答覆沒有，伊表示被告若不老實將報警
          處理，並請被告返回店內，返回途中被告即自外套裡
          取出兩盒牛腱子肉，被告自冷藏櫃取走兩盒牛腱子肉
          後，並未再走回該區，且兩盒牛腱子肉被告係插於腰
          際，再以外套掩蓋等語無訛。復矧之卷附之監視器翻
          拍照片，足堪認定被告確實有自冷藏櫃取走兩盒牛腱
          子肉之事實，此亦為被告所是認。而證人甲○○與被
          告兩人素昧平生，被告僅為一般消費者至該店內消費
          ，證人實無理由攀誣屈枉被告，是以，證人證述情節
          堪值採信。
    （二）又警詢中警方詢問被告為何向警方表示離開超市時有
          取走兩盒牛腱子肉，被告係答稱伊只是有意願購買等
          語（見偵卷第10頁之被告警詢筆錄），則堪認被告經
          證人以現行犯通知警方前往現場處理時，並未否認有
          將牛腱子肉帶離超市之事實。再者，果若如被告所言
          ，系爭兩盒牛腱子肉並非於其身上所查獲，則何以被
          告偵查中當庭與證人對質時，表達願意與證人和解之
          意，此顯有悖於常情，蓋被告既自認無竊盜事實，系
          爭牛腱子肉並非於其身上所查獲，衡情自應據理力爭
          清白，又何須同意與證人商談和解，是以，被告所辯
          乃事後卸責狡飾之詞，無可採信。
三、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告犯罪之動機、目的、手段，其所竊取之兩盒牛
    腱子肉，業經被害人取回，此有贓物認領保管單乙紙在卷可
    憑，復斟酌被告否認犯行，本案犯罪所生之損害及其生活狀
    況、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，而量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
    實
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
