【裁判字號】    98,審司,738
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第738號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○股份有限公司
            台灣分公司之清算人
代  理  人  盧偉銘律師
            施家倫律師
上列聲請人聲請指定英屬百慕達商友邦投資顧問股份有限公司簿
冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正正大聯合會計師事務
所之營業處所、統一編號及其負責人之姓名及住所，並提出帳簿
保管清冊，逾期不為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。又簿冊及文件保存之目的
    係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱
    ，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所之自然人
    或有營業處所之法人為適當。而簿冊文件保存之範圍，係指
    歷屆股東會議事錄、資產負債表、損益表、股東名簿、公司
    債存根簿、會計帳簿及關於營業與清算事務之文件（經濟部
    （90）經商字第09002189350號函參照）。
二、本件聲請人主張英屬百慕達商友邦投資顧問股份有限公司台
    灣分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益
    表、資產負債表、財產目錄呈送總公司董事會承認在案，為
    此聲請指定正大聯合會計師事務所為該公司之簿冊文件保存
    人，提出清算期間內收支表、損益表、公司董事會會議事錄
    、清算所得申報書暨收據、剩餘財產分配表等件為證。惟非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正，應以裁定駁回之，非
    訟事件法施行細則第13條定有明文，然依首開說明，本件有
    如主文應補正之事項，自應限期命聲請人補正之，逾期不為
    補正，即駁回聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
