【裁判字號】    98,聲,2830
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2830號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  劉厲生律師
上列聲請人因貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人涉嫌貪污等案件，鈞院於民國97年5 月
    19日收案後，仍為聲請人出境（海）之限制，就公訴人所指
    聲請人涉案部分，業經鈞院完成詰問程序，待其他共同被告
    查證後，即將進入辯論。頃於日前收受大陸中國華夏文化遺
    產基金會傳真，邀請聲請人參加98年11月8 日至12日在北京
    舉行之「華夏魂─海峽兩岸大型文化交流系列活動」，敬請
    鈞院解除聲請人出境（海）部分之限制，准於98年11月7 日
    至13日前往參加會議等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。職是，限制出境之處分，無非為保證被告到庭
    ，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷
    之依據。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前經檢察官訊問後，認其涉犯貪污治罪
    條例第6 條第1 項第4 款對於主管或監督事務直接圖利罪、
    刑法第214 條使公務員登載不實罪等罪嫌，於97年2 月20日
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第228 條第
    4 項規定，處分限制出境，現仍在限制出境中，先予敘明。
  (二)被告以其需參加中國大陸邀請之「華夏魂─海峽兩岸大型文
    化交流系列活動」為由而聲請解除限制出境，然因本案尚未
    審理完結，就本案相關事實及證據調查事項被告有隨時親自
    出庭應訊之必要，苟被告無法遵期到庭進行程序，勢必無法
    順利進行訴訟程序，且極易造成訴訟之徒勞，故為確保日後
    審判程序之順利進行，認仍有繼續限制被告出境之必要。再
    者，聲請意旨所稱需前往中國大陸參與之活動，其性質屬文
    化休閒活動，並無急迫性及絕對不可替代性，為免發生被告
    於國外長時間滯留，致延滯訴訟程序之進行，採取保全被告
    到庭接受審判之強制處分手段，自屬必要。是本院前所限制
    被告出境之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，被告所
    為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
