【裁判字號】    98,交易,597
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第950號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○以駕駛台北市政府
    環保局之垃圾車為業，為從事業務之人，於民國98年5月30
    日17時許，駕駛車號3A-8439號自小貨車，沿台北市○○街
    由西向東方向行駛，至崇德街31巷口處，原應注意前後車輛
    應保持適當之安全距離，而依當時情形並無不能注意情事，
    竟仍疏未注意保持安全間距，不慎自後方追撞前方由乙○○
    所駕駛之ET-4538號自小客車，致使乙○○手握方向盤之右
    手因而遭拉扯，受有右手拇指扭傷及拉傷之傷害。案經告訴
    人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告因涉業務過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑
    法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○與被告甲○○已於98年9月15日
    達成和解，並由被告支付和解金新台幣1萬元，有本院簡易
    庭調解筆錄影本及告訴人乙○○親簽之收據影本各1份在卷
    可稽（見98年度交易字第597號卷第14頁、第16頁），而告
    訴人乙○○復於98年9月23日向臺灣臺北地方法院檢察署提
    出刑事撤回告訴狀，撤回業務過失傷害之告訴，並為告訴人
    所自承（分別見98年度北交簡字第1457號卷第8頁、98年度
    交易字第597號卷第12頁背面），依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
