【裁判字號】    98,審訴,3614
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3614號
原      告  甲○○（原名周招悌.
訴訟代理人  張藝騰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十八年八月五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月間，向原告佯稱其從事
    法拍屋工作，已獲利數百萬元，現有坐落桃園縣中壢市○○
    路○ 段462 號建物進行法拍，可進場投資標購並保證獲利，
    致原告因而陷於錯誤，自94年8 月19日起為投資購買該法拍
    屋，分別於彰化商業銀行木柵分行（下稱彰化銀行）、華南
    商業銀行長安分行（下稱華南銀行）、臺北市○○區○○路
    10 1號2 樓及臺北市○○區○○路與南京東路口，以匯款或
    親自交付現金方式，陸續交付被告共計新臺幣（下同）120
    萬元，然原告始終未能取得前開建物之權利移轉證明文件，
    。原告懷疑遭被告詐騙，向被告追討前開價款，被告曾於94
    年年底退還70萬元予原告，餘額50萬元開立同額本票一紙為
    擔保。被告又分別於95年11月某日及96年3 月10日在臺北市
    中山區○○路101 號2 樓及臺北市○○區○○街1 段10巷35
    弄4 號2 樓，持其自行以電腦列印所偽造之臺灣桃園地方法
    院民事執行處公函，向原告佯稱前開建物將於96年4 月12日
    進行點交，點交後即可取得該建物所有權，致原告陷於錯誤
    又陸續交付被告70萬元。事後原告發覺有異，經私下查訪始
    發現前開建物並未遭法院拍賣，嗣被告於97年3 月5 日向臺
    灣桃園地方法院檢察署具狀自首上開犯行，經臺灣士林地方
    法院98年度審訴字第116 號為有罪判決。被告以詐欺手段騙
    取原告金錢共計120 萬元，應對原告負侵權行為損害賠償責
    任。又縱認兩造間有委任契約，原告以起訴狀繕本送達於被
    告時，為終止契約之意思表示，被告係無法律上之原因受有
    利益。爰依民法第184 條或第179 條之規定提起本件訴訟，
    請求擇一為有利之判決。並聲明：(一)被告應給付原告120 萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年8 月5 日）起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張被告向其詐欺致原告交付120 萬元等事實，業據提
    出臺灣士林地方法院98年度審訴字第116 號刑事判決為證，
    並經本院依職權調閱上開刑事卷宗核屬相符，且被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同法第1 項規定視同自認，已堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告給付120 萬元及
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、又本件事證已臻明確，原告其餘主張及攻擊防禦方法，於本
    判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
