【裁判字號】    98,訴,960
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第960號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  己○○
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  祭祀公業高鐘波
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第960 號確認派下權存在
事件，上訴人提起上訴到院，查本件屬財產權訴訟，惟因被告祭
祀公業財產業經徵收，訴訟標的價額不能核定，則依民事訴訴法
第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。是本件訴訟標
的金（價）額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新
臺幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
