【裁判字號】    97,訴,5876
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5876號
上  訴  人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
被  上訴人  德雄汽車有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第5876 號返還土地事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
壹仟貳佰零參萬壹仟伍佰陸拾元（即98年度公告現值167,105 元
／平方公尺×72平方公尺，小數點以下無條件進入），應徵第二
審裁判費合新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰貳拾捌元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
