【裁判字號】    98,易,2988
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第22006號），後經本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，為家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告因不滿告
    訴人不肯交付身分證以供其典當機車，竟基於傷害他人身體
    之犯意，於民國98年8月20日20時許，在臺北縣新店市○○
    路大豐社福館前及大豐公園內，徒手拉扯並毆打告訴人，致
    告訴人受有左頸瘀青、左手前臂瘀青等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。查本
    件告訴人告訴被告之傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告和解後，具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀及和解書各一紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
