【裁判字號】    98,易,1988
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1988號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  法律扶助蘇信誠律師
上列被告因毀棄損害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第621號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴毀損、公然侮辱部分，公訴不受理。
甲○○被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丙○○於民國97年12月8日14時30分，
    騎乘車號CXJ-178之重機車附載女友甲○○，行經臺北市○
    ○路○段96號前，因右後方乙○○臨時停靠路邊準備接送妻
    女之車號BA-2000自小客車，突然啟動往左邊切出，致丙○
    ○駕車險發生擦撞而心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，停
    車當街以「幹你娘、你給我下車」之言詞辱罵乙○○，足以
    貶損乙○○之名譽及人格評價，因乙○○拒不下車，丙○○
    即先將車停妥後，與甲○○下車一同走至乙○○自小客車旁
    ，兩人基於毀損及強制罪之共同犯意聯絡，共同以身軀擋在
    乙○○車前，並踹打乙○○自小客車，命乙○○下車，使乙
    ○○心生畏懼，不敢下車接妻女上車，且無法依正常速度前
    進，只能駕駛自小客車左右閃避緩慢前進，以便前往丙○○
    機車停靠處記下車號報警，妨害乙○○之路權行使。詎丙○
    ○、甲○○旋又前至乙○○自小客車車前，共同以身軀擋在
    乙○○車前，踹打乙○○自小客車，命乙○○下車，並以「
    幹你娘、你給我下車」之言詞辱罵乙○○，足以貶損乙○○
    之名譽及人格評價，使乙○○心生畏懼，不敢下車接妻女上
    車，且無法依正常速度前進，行進範圍侷限，妨害乙○○之
    路權行使，適乙○○妻女行至乙○○自小客車處，乙○○趁
    丙○○、甲○○疏未注意之際，迅速開啟車門讓妻女上車，
    準備駕車離去。丙○○、甲○○見狀，復共同以身軀擋在乙
    ○○車前，並持安全帽丟擲及踹打乙○○自小客車，命乙○
    ○下車，且當街以「幹你娘、你給我下車」之言詞辱罵乙○
    ○，足以貶損乙○○之名譽及人格評價，致乙○○自小客車
    車門下方板金龜裂、前防護罩、引擎蓋、右前葉子板金、車
    頂、左右車窗、車門凹陷破裂，毀損不堪使用，足以生損害
    於乙○○，且無法依正常速度前進，行進範圍侷限，妨害乙
    ○○之路權行使（甲○○、丙○○所涉嫌強制罪嫌部分，另
    由本院以簡易判決處刑），嗣乙○○撥打110報警求援，員
    警到場排除僵局，丙○○、甲○○散去，乙○○始能自由駕
    車行進，路權行駛未受限制。
三、本件被告丙○○、甲○○所涉共同毀損罪嫌，及被告丙○○
    所涉公然侮辱罪嫌，經檢察官起訴，認為分別犯刑法第354
    條第1項、第309條之罪，分別依同法第357條、第314條規定
    ，須告訴乃論，茲據被告丙○○、甲○○與告訴人乙○○業
    於本院98年10月8日準備程序中達成和解（見本院卷第42頁
    ），告訴人並撤回本件毀損及公然侮辱之告訴，此有刑事撤
    回告訴狀（見本院卷第48頁）附卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
