【裁判字號】    98,簡,4219
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑3月，業
    於98年6月12日執行完畢，有其前科紀錄在卷可稽，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段所生之危
    害、有多次施用毒品前科及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
