【裁判字號】    98,司促,29444
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29444號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        之6號.
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟肆佰壹拾柒元，及自民國
    九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之二．六計算
    之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29444號）
    (一)緣債務人甲○○前就讀靜宜大學時，邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款1 筆，合計借款本
        金新臺幣63,000元整，並約定於學業完成或服兵役後滿
        一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾6 個月 (含)以 內者
        ，按本借款利率百分之10，逾期6 個月以上者，就超過
        6 個月部份，按本借款利率百分之20計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人甲○○自民國98年07月01日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠本金6,417 元及如請求標的所示之利息、違
        約金，雖經聲請人再催討仍逾期未還，債務人乙○○為
        連帶保證人，自應負連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
