【裁判字號】    98,審金,36
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審金字第36號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還融資借貸款事件，本院於民國98年10月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年三月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五點九七五計算之利息，暨自民
國九十八年三月三十一日起至清償日止，按上開利息百分之十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告與原告代理證券商於民國87年3月31日
    簽立融資融券契約書並申請開立買賣有價證券信用帳戶629A
    -20030號，復於87年11月3日，向原告融資新臺幣（下同）
    7,128,000元買進國揚股票合計240,000股，後經減資為3,50
    00股，並提供該股票予原告擔保融資債務，嗣前揭股票因股
    價下跌致融資擔保維持率不足，經原告通知補繳差額，但被
    告未於期限內補足而違反前開融資融券契約書規定，且迄今
    已逾融資期限，原告並於98年2月5日以存證信函送達於被告
    催告清償融資借貸款，卻未獲被告回應，爰依證券商辦理有
    價證券買賣融資融券業務操作辦法（下稱操作辦法）相關規
    定，於98年3月11日起處分被告擔保品，惟前揭股票處分金
    扣除融資金額、利息、證券交易稅及證券商手續費後，尚不
    足7,802,839元，業經原告聲請本院98年度司促字第14080號
    支付命令，向原告再次催討融資借貸款7,802,839元，原告
    仍置之不理，爰依契約之法律關係請求被告返還一部份之融
    資款及此部分之利息與違約金，而利息依據契約書及操作辦
    法，由原告訂定後報請行政院金融監督管理委員會備查，計
    算為年息5.975%。並聲明：（一）如主文第一項所示；（二
    ）願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
(一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告起訴主
    張之事實，業據其提出融資融券契約書、客戶單筆維持率明
    細表等融資相關資料、郵局存證信函、催收金額分戶帳明細
    表、本院支付命令、訂定利率報請行政院金融監督管理委員
    會備查函等在卷可佐，核與上開證物相符，且被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀爭執，堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依融資融券契約請求被告給付如主文第1項所示
    之款項及利息、違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
