【裁判字號】    98,簡,3965
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  法律扶助蘇信誠律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第621號），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
就強制罪部分改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內，按
月與甲○○向乙○○連帶給付新臺幣仟元，給付方式如下：自
民國玖拾捌年拾壹月拾伍日起，每月於拾伍日以前匯款至乙○○
臺北富邦銀行和平分行，帳號00000000000-0號之帳戶，如未履
行達半個月以上，視為未給付。
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內，按
月與丙○○向乙○○連帶給付新臺幣仟元，給付方式如下：自
民國玖拾捌年拾壹月拾伍日起，每月於拾伍日以前匯款至乙○○
臺北富邦銀行和平分行，帳號00000000000-0號之帳戶，如未履
行達半個月以上，視為未給付。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第26行第18
    字後增加補充：「（丙○○以上被訴毀損及公然侮辱罪嫌、
    甲○○以上被訴毀損罪嫌，均業經告訴人撤回告訴，由本院
    另為公訴不受理之判決）」，證據部分補充：「被告2人於
    本院審理時之自白（見98年度易字第1988號卷第42頁）」外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第304條第1項以強暴
    妨害人行使權利之強制罪，該二人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，故應以共同正犯論之。
三、爰審酌被告丙○○、甲○○與告訴人素不相識、亦無恩怨，
    僅因行車上之細微衝突，竟不知理性溝通，以強暴之方式妨
    害告訴人路權之行使，所為實屬非是，惟被告二人於審理中
    均坦承犯行，態度良好，且並無經判刑之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等並於本院98年10月
    8 日準備程序中與告訴人達成和解（見98年度易字第1988號
    卷第42頁），態度尚佳，暨其素行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其等因一時失
    慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與告訴人達成和解，
    是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，而告訴人
    亦同意予以附條件緩刑之宣告（見98年度易字第1988號卷第
    42頁），是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以鼓勵其自新。
五、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3
    款定有明文。而被告二人共同以強暴之方式，妨害告訴人乙
    ○○行使其路權，於民法上屬共同侵權行為，自應連帶賠償
    被害人，且被告2人與告訴人亦達成「被告丙○○、甲○○
    二人應於緩刑期間內，按月連帶給付乙○○新臺幣3000元，
    給付方法為自98年11月15日起，每月於15日以前按月匯款至
    告訴人乙○○之臺北富邦銀行和平分行，帳號00000000000-
    0號之帳戶，如未履行達半個月以上者，視為未給付」之和
    解條件（見98年度易字第1988號卷第42頁以下），本院爰參
    照前揭說明，就緩刑之條件，併分別諭知如主文所示。此部
    分並得為民事強制執行名義。如被告二人未遵循本院諭知之
    緩刑期間所定負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
    476 條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本件
    緩刑之宣告，併予敘明。
六、至被告甲○○於當庭認罪並經本院裁定改簡易判決處刑程序
    後，復具狀否認毀損之犯行（見98簡字第3965號卷第7頁以
    下）。惟查，被告甲○○涉嫌毀損罪嫌部分，業經告訴人撤
    回告訴，並經本院為不受理判決乙節，已如前述。是被告甲
    ○○事後否認此部分犯行，並無實益。再者，被告2人有委
    請法律扶助基金會律師辯護，在審理時與告訴人調解、認罪
    協商過程中，本院、辯護人亦已充分告知相關法律效果及權
    利義務關係後，被告2人始坦承強制罪承犯行，並同意接受
    前述附條件緩刑之宣告，而告訴人亦因此撤回毀損及公然侮
    辱之告訴，本院亦據此就被告2人涉嫌強制罪部分，裁定改
    依簡易判決處刑程序處理等情，此有準備程序筆錄在卷可憑
    （見98年度易字第1988號卷第38至42頁背面），是被告甲○
    ○此部分之爭執，並不影響本院裁定改逕以簡易判決處刑程
    序之合法性，且亦無理由，併此敘明。
七、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
