【裁判字號】    98,簡,4242
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第407號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於準備程序中自白犯行，經合議庭裁定改依簡易程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，另公訴人於本院準備程序中，就犯罪事實欄第七行「交給
    甲○○」後增列「並委託甲○○代為出售生前契約，約定出
    售前要將價格陳報乙○○獲得同意，始得出售」，第八行「
    意圖為自己不法之所有」，更正為「意圖為自己不法之利益
    」。
二、按刑法第342 條之背信罪，其主體係以為他人處理事務者為
    限，而此所稱之「他人」，包括自然人及法人；至所謂「為
    他人」，則指受他人之委任而為其處理事務之意，亦即其與
    「他人」間之內部關係，乃具有一定之任務，而負擔處理該
    他人之事務之謂，又該罪固以「違背任務之行為，致生損害
    於本人之財產或其他利益」為要件，而所謂「其他利益」，
    固亦指財產利益而言，但財產權益，則涵義甚廣，有係財產
    上現存權利，亦有係權利以外之利益，其可能受害情形更不
    一致，如使現存財產減少（積極損害），妨害財產之增加，
    以及未來可期待利益之喪失等（消極損害），皆不失為財產
    或利益之損害，最高法院73年度台上第847號、87年度台上
    字第3704號判決可資參照。查本件被告於準備程序中自承：
    因身邊多少會有朋友來問轉買生前契約的事情，所以才會向
    乙○○表示伊這邊客源較多，可幫忙代銷生前契約，而乙○
    ○先將4份生前契約交給伊保管，要以每份生前契約8萬多元
    價格出售，但確實找到客戶要購買時，價格仍須先經乙○○
    同意始得出售，並未全權授權伊出售，向乙○○拿生前契約
    時，是真心要幫忙轉售，後來因缺錢需要現金周轉，又剛好
    看到報上廣告，心想賣出之後還可贖回，所以就先以每份契
    約3萬元之低價賤賣給一位陳先生等語，核與告訴人於偵查
    中所述情節相符，則被告出售生前契約所得價款，並非在其
    委任事務範圍之內，難認就此價款有何持有關係，而與侵占
    罪之構成要件有間，是核被告所為，係犯刑法第342條之背
    信罪，公訴意旨認被告應以刑法第335條之侵占罪處斷，尚
    有未洽，惟被訴基本事實相同，爰依法變更起訴法條。爰審
    酌被告素行良好，本件受告訴人之託，保管告訴人所有之生
    前契約並代為尋找買主，既已知告訴人所欲出售的價格，且
    約定出售前仍應先經告訴人同意始得為之，不得從事有損告
    訴人利益之行為，竟為一己之私，枉顧受託之任務，而任意
    低價出售系爭生前契約，犯後坦承犯行，尚有悔意，然經告
    訴人提告迄今已逾2年，被告仍未有填補告訴人損害之行動
    ，暨被告之智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。本案犯罪時間係在96年4月24日以前，且無不能減
    刑之事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第454條第2項、第300條，
刑法第342條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄法條：
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
