【裁判字號】    98,簡,3385
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19127 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告丙○○前曾於民國95年間因詐
    欺案件，經臺灣花蓮地方法院於96年7 月2 日以96年度簡字
    第54號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，並
    於97年4月9日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第30 條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告有前述犯罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依法加重其刑，並先加後減之。又該犯罪集團雖多次詐欺
    被害人甲○○、乙○○，致其等陷於錯誤，而先後交付財物
    ，惟被告僅以前開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯前開多
    次詐欺取財犯行，僅成立一次幫助犯罪行為，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審
    酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲
    ，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，
    並使被害人甲○○、乙○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，
    尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節
    顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所交付之上
    開帳戶與提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
