【裁判字號】    98,簡,4267
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4267號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19380號)，因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (98年度
易字第2785號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又所犯毀損他人物品罪二罪，各處拘役拾伍日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又所犯傷害罪二罪，各
處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1 項之侵入住宅罪1
    罪、第354條之毀損他人物品罪2罪、第277條第1項之傷害罪
    2罪；而該5罪犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分
    別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑
    法第41條規定諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其因一時失慮致犯本案之罪，並獲有公訴人及告
    訴人之同意緩刑，此有本院民國98年10月27日筆錄在卷足稽
    ，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第277條第1項、第354條、第41條第1項
    前段、第2項、第51條第6款、第74條第1項第1款、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
