【裁判字號】    98,聲,2434
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2434號
被     告
即聲請 人   甲○○
                    大陸人士許.
選任辯護人  陳建宏律師
            彭若鈞律師
上列聲請人即被告因違反水土保持法等案件（98年度訴字第1276
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、查本件被告因違反水土保持法等案件，前經本院於民國98年
    7 月28日訊問後，認其所犯之罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡
    之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第1 款之規定，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，有羈押必要，於同日裁定予以羈押
    ；嗣經本院於98年10月23日經訊問被告後，認被告犯罪嫌疑
    雖重大，然無羈押之必要，已於同日停止羈押；惟被告於91
    年3月1日進入臺灣地區，現已逾期停留，且被告係以探親名
    義申請入臺，卻自承在臺打工賺錢，足見被告從事目的不符
    之活動及工作，而認被告違反臺灣地區及大陸地區人民關係
    條例第18條第1項之規定，本院依同條例第18條第5項之規定
    ，當庭將被告責付予臺北縣政府警察局新店分局，再由該分
    局解送被告於內政部入出國及移民署收容中心收容。是被告
    既已經本院責付而停止羈押，本件聲請即無必要，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
             刑事第十三庭審判長法  官   許泰誠
                               法  官   李貞瑩
                               法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
