【裁判字號】    98,聲,2764
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2764號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第20051號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○患有糖尿病及中風，自羈押後
    病情未見起色，如繼續羈押，恐有危及生命之虞，非保外就
    醫顯難痊癒，故聲請具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪，由檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判及執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條之1第1項第3款之規定，自98年10月7 日起
    予以羈押。
三、經查，被告涉犯前開罪嫌，經檢察官提起公訴，起訴書所列
    證據足以佐證被告犯罪嫌疑重大，所犯為為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因並未消滅
    ，經審酌仍有羈押之必要。且經本院向臺灣臺北看守所查詢
    結果，被告自羈押時起，因糖尿病、中風病史及便秘等症狀
    定期於所內追蹤治療，最近一次（98年10月21日）安排醫師
    診療，測量血壓157/85豪米汞柱，脈搏每分鐘95次，血糖值
    154 單位，目前收容於病舍療養，持續藥物治療中，依其病
    況應可持續所內追蹤治療或依病況需要戒送外醫，此有臺灣
    臺北看守所98年10月23日北所衛字第0980012481號函1 紙在
    卷可按。從而，被告聲請本院具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
