【裁判字號】    97,訴,3903
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3903號
上  訴  人                        1
即  被  告  宅急修國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、甲○○等間因本院97年
度訴字第3903號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人上訴利益為新台幣（下同）2,127,000 元，應徵第二審裁判
費33,130元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
