【裁判字號】    98,易,2217
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第283
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（三）協商之
    合意顯有不當或顯失公平者；法院對於刑事訴訟法第455 條
    之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定
    情形之一者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455條之4第1
    項第3款及第455條之6第1項，分別定有明文。
二、經查，檢察官在本院準備程序中，於徵詢被告之意見後，與
    被告於審判外進行協商，經當事人雙方合意，被告就被訴事
    實認罪後為協商判決在案，惟本件協商之聲請，有刑事訴訟
    法第455條之4第1項第3款所示之情形，爰依同法第455條之6
    第1項之規定駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
