【裁判字號】    98,審訴,3870
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3870號
原      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                       （現應.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元及自民國九十七年三月八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之遲延利息，並按週年利
率百分之五計算之懲罰性違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國96年12月7 日簽訂借款契約書（
    兼作借據），向伊借款新臺幣（下同）500 萬元，約定借款
    期間自96年12月7 日起至97年3 月7 日止，期滿應全數清償
    ，遲延利息按週年利率20% 計算，懲罰性違約金以每逾1 日
    每萬元罰30元計算。詎被告屆期不為清償，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告500 萬元
    及自97年3 月7 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之遲
    延利息，並按每逾1 日每萬元20元計算之懲罰性違約金。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告於96年12月7 日向原告借款500 萬元，約定借
    款期間自96年12月7 日起至97年3 月7 日止，期滿應全數清
    償，遲延利息按週年利率20% 計算，懲罰性違約金以每逾1
    日每萬元罰30元計算，被告屆期未清償等事實，業據提出借
    款契約書（兼作借據）、領款收據、存摺為證，核屬相符，
    堪信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。民法第229 條第1 項定有明文。經查，系爭借款期限於97
    年3 月7 日屆至，而被告迄未清償，則遲延利息之給付，應
    自借款期屆滿時起即97年3 月8 日起算，原告請求自97年3
    月7 日起算遲延利息，就超過部分，尚非可取。
五、又按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252 條定有明文。該核減違約金之規定，在懲罰性違約金及
    賠償總額預定性質之違約金，均有適用。且此項核減，法院
    得以職權為之，亦得由債務人訴請法院核減。所謂相當之數
    額，應依一般客觀事實，社會經濟狀況及當事人所受損害情
    形，以為酌定標準。且約定之違約金是否過高，應就債務人
    若能如期履行債務時，債權人可得享受之一切利益為衡量之
    標準，而非以僅約定1 日之違約金額若干為衡量之標準（最
    高法院79年台上字第1612號、49年台上字第807 號、51年台
    上字第19號判例意旨參照）。經查，系爭借款期限於97年3
    月7 日即已屆至，而被告迄未清償，原告自得依兩造之約定
    ，請求被告給付自97年3 月8 日起算之違約金。又依系爭借
    款契約所載，兩造原約定按每萬元每日30元（相當於週年利
    率109.5%）計付懲罰性違約金，惟兩造已約定按週年利率20
    % 計算遲延利息，倘被告如期清償，原告得將該借款另行貸
    與他人，依民法第205 條之規定，原告最高可收取按週年利
    率20% 計算之利息，另審酌依系爭借款契約約定，於借款期
    間原告並未向被告收取利息，及一般客觀事實，社會經濟狀
    況等一切情事，本院認原告請求按每萬元每日20元計付違約
    金尚屬過高，應予酌減至按週年利率5%計算始為適當。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付500 萬元及
    自97年3 月8 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之遲延
    利息，並按週年利率5%計算之懲罰性違約金，為有理由，應
    予准許，超過部分則難認有據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
