【裁判字號】    98,審聲,942
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第942號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元大國際資產管理公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰柒拾陸萬元後，本院九十八年度司執字
第九三三四四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年審訴
字第五九三九號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第93344號執行事件之強制執行。本院
    調取該執行卷宗及本院98年審訴字第5939號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人聲請強制執行之金額為新台幣（下同）3,000,000元及
    自83年8月20日起至清償日止，按年息百分之11計算之法定
    遲延利息、違約金，以及執行程序費用，是本件債務人異議
    之訴訟標的金額為3,000,000元，因逾150萬元屬得上訴第三
    審之事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
    審、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年及2
    年，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需5年4個月，預估
    為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之
    執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本金按請求利率11
    ％計算約為1,760,000元（3,000,000元×11％（5+4/12
    ），元以下四捨五入），認作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官    張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
