【裁判字號】    98,簡,4240
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供帳
    戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實施詐欺取財之犯
    罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶等資料予
    詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人
    ，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用
    ，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易安全
    上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人名義所申請取
    得之前開中國信託銀行之存款帳戶，提供他人作為詐欺取財
    之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真
    實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此由詐
    騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受有財產損
    失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，且被告本
    身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，且於偵查中亦經告訴人乙○○表示不願再予追究（偵卷第
    32頁），被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
