【裁判字號】    98,審司聲,2630
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2630號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第四０一五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院76年度訴字第3561號民事判決，為擔保假執行，曾
    提供新臺幣27萬元，並以鈞院76年度存字第4015號提存事件
    提存在案；茲因聲請人業已受本案敗訴確定，且執行程序業
    已終結，並聲請法院定25日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    執行判決、提存書、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院76年度訴字第3561號（含歷審卷）、
    76年度存字第4015號、76年度執字第7239號及98年度審司聲
    字第1350號卷宗，本件假執行宣告嗣經廢棄，執行程序復已
    終結，並定25日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林、板橋地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
