【裁判字號】    98,司促,29479
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29479號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零陸佰伍拾元，及自民國
    九十五年四月七日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
    利息暨自民國九十五年五月八日起至清償日止，按月以新臺
    幣陸拾元計付之違約金，，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
