【裁判字號】    98,聲,1597
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑案件，本院於民國98年7月31日所為之裁定原本及正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」，及理由欄第二項關於「另按司法院釋字第662
號解釋…，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰
金之折算標準。」與第三項關於「司法院大法官會議釋字第662
號解釋，」之部分，均應予以刪除。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    判決確定並宣告如原裁定附表所示之有期徒刑各7月，與司
    法院釋字第662號解釋顯然無涉，原裁定之原本及其正本主
    文欄及理由欄中如主文所示之相關記載，均顯係誤寫而應予
    以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
