【裁判字號】    98,審司聲,2146
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2146號
聲  請  人  乙○○
            丙○
            丁○○
                      上列三人.
                      住臺北市.
相  對  人  甲○○    住臺北縣.
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認抵押權不存在事件，經本院97年
    度重訴字第869號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                      100,000元
合        計                      100,000元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
