【裁判字號】    98,上,376
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
             臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人   乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等間確認枉法裁判事件，上訴人對於中
華民國97年11月24日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1895號判
決聲明不服提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人起訴請求確認被上訴人等枉法裁判以及撤
    銷最高法院檢察署所為逮捕被告甲○○之命令等，經原審判
    決上訴人敗訴，上訴人聲明不服提起上訴，未據繳納第一審
    裁判費新台幣 (下同)3,000元、第二審裁判費4,500元共計
    7,500元，經本院於民國98年8月18日裁定命抗告人於收受送
    達後7日內繳納，該裁定已於98年10月6日送達上訴人，有送
    達證書在卷可稽（見本院卷第21頁）。上訴人雖曾向本院聲
    請訴訟救助，惟經本院於98年8月18日以98年度聲字第156號
    裁定駁回並於98年10月23日24時確定。則上訴人於98年10月
    6日收受本院補繳裁定後，迄今仍未補繳第一、二審裁判費
    ，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（見本院卷第23頁）
    。依上開說明，上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98   年   10     月     29   日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
