【裁判字號】    98,重再,35
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第35號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  姜志俊律師
上列再審原告與再審被告乙○○間損害賠償再審事件，經核本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）1500萬元，應徵裁判費21萬600
0元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條準用同法第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數補
繳到院。逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
