【裁判字號】    98,交聲再,38
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
輔  佐  人
即受判決人
之      母  乙○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年交聲再字第34號，中
華民國98年10月2 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第
    422 條分別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「
    經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理
    之判決」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實
    體上事項之裁定，均不得聲請再審（最高法院89年度台抗字
    第404 號裁定意旨參照）。次按聲請再審，應以再審書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    刑事訴訟法第429 條定有明文，受理再審聲請之法院，首應
    審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序
    違背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之
    （最高法院71年度台抗字第139號裁定意旨參照）。
二、經查：依本件聲請人再審聲請狀所載案號為「98年度交聲再
    字第34號」，且依輔佐人所提之再審聲請狀亦為「98年度交
    聲再字第34號」，並提出本院98年度交聲再字第34號裁定之
    繕本，是本件聲請人係針對本院98年度交聲再字第34號確定
    裁定，聲請再審，然該裁定並非確定判決，揆諸首揭說明，
    於法自不得作為聲請再審之對象，聲請人對該確定裁定聲請
    再審，於法自有未合。另聲請人之聲請狀內雖屢有指摘「原
    判決」之語，然未據載明該「原判決」之案號，且未據提出
    該「原判決」之繕本，其聲請再審之程序亦顯與法定程式有
    違。綜上，本件聲請人聲請再審之程序，顯然違背規定，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
