【裁判字號】    98,抗,1632
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1632號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國98年9月2日臺灣台北地
方法院98年度裁全字第5310號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。前項聲請，就附條件或期限之請求
    ，亦得為之。且就請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第52
    2條第1項、第2項，第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件相對人主張抗告人所有台北市萬華區○○○路○段106號
    暨同路段10巷2號房屋，無權占有相對人所有台北市○○區
    ○○段1小段246地號土地且拒付地租數十年，致相對人無法
    充分利用該地而長期積欠稅款，抗告人應給付相對人近十五
    年之不當得利新台幣（下同）11萬9979元，相對人屢次催討
    ，抗告人均無善意回應，且擬將上開建物高價出售，相對人
    因恐抗告人處分財產，致日後有不能強制執行之虞，而陳明
    願供擔保，請求就抗告人之財產准予假扣押。原法院認無不
    合，裁定相對人供擔保4萬元後，得就抗告人之財產於11萬9
    979元範圍內予以假扣押。
三、抗告人雖主張：兩造間並無債權債務關係；且租金之請求權
    ，因5年不行使而消滅，相對人請求15年，於法不合；抗告
    人有誠意就佔用部分之土地，以買賣方式處理，然應由全體
    土地所有權人及全部佔用人共同出面協議處理等語。經查：
    相對人就其所主張之事實，已提出土地登記簿謄本、房屋稅
    籍證明書、建物測量成果圖、法務部行政執行署臺北行政執
    行處函、律師函為證（見原法院裁全字卷第6頁至15頁），
    抗告人亦不否認其部分建物佔用相對人應有部分土地，則相
    對人就其主張不當得利之本案請求，應認已為相當釋明。至
    於相對人行使不當得利請求權後，實際所得請求之金額為若
    干，應由本案訴訟認定之，尚非假扣押程序所得審究。其次
    ，相對人主張抗告人近日擬處分不動產，亦據相對人提出證
    明書為證（見原法院裁全字卷第22頁），則相對人主張抗告
    人擬處分不動產恐致其不當得利請求權有日後難以強制執行
    之虞，亦應認已為釋明，縱其釋明尚有未足，亦得依相對人
    所供擔保補充之。從而，原法院裁定准許本件假扣押之聲請
    ，並無不合，而其所酌定之擔保金額亦屬適當。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
