【裁判字號】    98,矚上重更(十一),7
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         98年度矚上重更(十一)字第7號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現
選任辯護人  孫  斌律師
            顧立雄律師
            尤伯祥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  林俊宏律師
            周信宏律師
            高榮志律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十四日起，延
長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年8 月14日執行羈押，至同年11月
    13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且仍依最高法院發回意旨調查
    證據中，認有繼續羈押之必要，以確保國家刑罰權之行使，
    應自98年11月14日起，延長羈押2月。至辯護人所引司法院
    大法官會議釋字第665號解釋部分，因該解釋並未宣告刑事
    訴訟法第101條第1項第3款規定違憲，且本院仍在調查證據
    中，為期審判程序得以順利進行，及確保國家刑罰權，本院
    認仍有延長羈押之必要，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
