【裁判字號】    98,聲,2657
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2657號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官，中華民國98年9月11日98年執壬字第6817
號執行命令，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人（下稱異議人）甲○○
    於發監執行後，因表現良好，獲得假釋出獄，且其於假釋期
    間向觀護人正常報到，不知為何以伊未報到為由，而撤銷假
    釋；又異議人另犯收受贓物及傷害罪，經原審法院以其於假
    釋期滿後未經撤銷假釋，以已執行完畢，而就該兩罪對異議
    人以累犯論處，若異議人假釋已被撤銷，則原審法院對其所
    為之累犯認定，豈非錯判，爰請求查證異議人之報到完畢記
    錄，回復異議人之假釋及殘刑應以已執行完畢論云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左
    列事項: 1.保持善良品行，不得與素行不良之人往還；2.服
    從檢察官及執行保護管束者之命令；3.不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁；4.對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告1吹；5.非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應
    經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告；假釋中
    付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋，
    此為保安處分執行法第74條之2、第74條之3所明定。又受保
    護管束人違反保護管束規則，情節重大，撤銷假釋執行殘刑
    仍屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分，受保護
    管束人對於檢察官所指揮執行撤銷假釋之原因事實，如有不
    服，非不得依刑事訴訟法第484條之規定，即俟檢察官指揮
    執行該假釋撤銷後之殘刑時，由受刑人或其法定代理人或配
    偶向當初諭知該刑事裁判之法院，聲明異議以求救濟，最高
    法院94年度臺抗字第8號裁定意旨可資參照；又所稱「諭知
    該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣
    示其主刑、從刑之裁判而言，若被告不服法院之裁判，向上
    級法院提起上訴，而上級法院另於主文內宣示如何之主刑、
    從刑，即屬該條所指「諭知該裁判之法院」，最高法院79年
    臺聲字第19號判例意旨反面解釋參照。
三、經查：本件異議人甲○○於本件假釋付保護管束期間，於民
    國（下同）96年4月20日、5月17日、5月24日、7月30日、8
    月23日未遵期向臺灣桃園地方法院檢察署報到，經該署以96
    年4月30日以桃檢玲管字第26088號函、96年5月9日以桃檢玲
    護管字第28513號函、96年8月1日以桃檢玲護管字第49846號
    函與96年8月27日桃檢玲護管字第57052號函告誡，且再犯侵
    占、違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，已違反保安處分執行法第74條之2第1、2、4款規定且情節
    重大，而遭撤銷假釋，此有96年9月7日臺灣桃園地方法院檢
    察署桃檢玲護管字第59941號函及96年9月29日雲二監教字第
    0960004130號報請撤銷假釋報告表等附卷可按，顯見異議人
    係因未遵期向觀護人報到且違反保安處分執行法之規定且情
    節重大，而遭撤銷假釋。異議人異議意旨所述均遵期報到云
    云，顯非屬實。至異議人另指就其所犯之收受贓物及傷害罪
    以累犯論處乙節，經查：僅該其所犯收受贓物罪，經臺灣桃
    園地方法院於97年5月30日以97年度壢簡字第1318號判決論
    以累犯，本院於97年10月16日97年度上訴字第2446號判決，
    未就異議人為傷害犯行論以累犯，此有本院被告前案紀錄表
    1件及判決書2件在卷可稽。異議人所指傷害罪部分遭論以累
    犯云云，顯係漫指虛妄之詞，並無足採；況且，此屬判決事
    項，非本件執行命令聲明異議之範疇，本院對此自無從予以
    審究，併此敘明。又異議人所指本件98年9月11日98年執壬
    字第6817號執行命令不當，然該執行指揮書業經臺灣桃園地
    方法院檢察署予以註銷並於98年10月19日換發98年執壬字第
    6817號之1之新執行命令，本件異議人對已註銷之前開執行
    命令而為異議，即失所附麗而無從予以審究。綜上，異議人
    指摘該執行之指揮不當云云，尚非可採，其聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
