【裁判字號】    98,抗,1595
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1595號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還定金事件，對於中華民國98
年8月24日臺灣桃園地方法院98年度補字第317號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第507條之規定，對於已經確定之裁定聲請
    再審時，法院在再審程序終結以前，命聲請人補繳裁判費所
    為之裁定，係在再審程序開始後，尚未終結前所為之裁定，
    依同法第483條之規定，不得抗告（最高法院74年度台抗字
    第294號裁判意旨參照）。又裁定得否抗告為法定事項，非
    法院所得變更，尤非法院書記官所得決定，故法院書記官就
    不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本縱誤為得抗告之
    記載，亦不影響該裁定性質（最高法院87年度台抗字第80號
    裁判意旨、本院90年度抗字第2184號裁判意旨參照）。
二、經查原裁定係就抗告人對原法院民國（下同）93年1月12日
    92年度訴字第1147號、96年度再字第17號確定裁定聲請再審
    事件，於其程序終結前命抗告人補繳聲請費所為之裁定，其
    正本雖經書記官誤為得抗告之記載，惟揆諸首開說明並不影
    響原裁定不得抗告之性質，抗告人就此不得抗告之裁定，提
    起抗告，於法不合，應予駁回。至抗告人未依原法院96年5
    月10日96年度補字第121號裁定補正裁判費，經原法院以96
    年度再字第17號裁定駁回其再審之訴，縱抗告人係對原法院
    96年度補字第121號裁定聲請本件再審，原裁定誤為原法院
    96年度再字第17號裁定，亦不影響抗告人應行繳納此部分再
    審聲請費之程序；又對於確定之裁定聲請再審之裁判費，原
    民事訴訟費用法未定明文，適用上滋生疑義，爰於92年2月7
    日增訂民事訴訟法第77條之17第2項規定徵收裁判費新台幣
    1,000元，依程序從新原則，抗告人聲請本件再審即應適用
    前開新增規定繳納聲請費，抗告人以兩造間返還定金之本案
    訴訟前聲請相對人限期起訴，係在92年2月7日前，主張其聲
    請本件再審應適用修正前之規定無庸繳納裁判費，容有誤會
    ；併予敘明。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
