【裁判字號】    98,上重訴,30
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第30號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人因被告強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年6月8日執行羈押，嗣經第一次延長羈押
    ，至民國98年9月8日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月8日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
