【裁判字號】    98,抗,1614
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1614號
抗  告  人  元運塑膠機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人弘如企業有限公司間給付貨款事件，對於
本院中華民國98年8 月27日臺灣臺北地方法院98年審訴字第4804
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人抗告意旨略以：相對人起訴請求給付貨款，依起
    訴狀事實及理由可知，本件屬因契約關係涉訟；且兩造約定
    以信用狀，後改以支票為給付貨款之方式，其付款地皆為臺
    北市即係抗告人給付貨款履行地，屬原法院管轄區域內。原
    法院竟以抗告人主營業所在桃園縣，而將本件裁定移送臺灣
    桃園地方法院，顯有違誤，請求廢棄原裁定等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定不以書面或
    明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許。
三、經查：本件相對人起訴係主張：「…價金新台幣7,199, 952
    元，被告公司（即抗告人）並交付由合作金庫商業銀行股份
    有限公司所開立之國內不可撤銷信用狀予原告公司（即相對
    人）…」、「…經雙方達成協議由被告公司開立支票以為付
    款，原告公司遂於98年3月9日派員前往被告公司領取支票…
    」（見原法院卷第2、3頁），堪認抗告人主張兩造係約定以
    信用狀，嗣改為支票作為契約約定付款方式等語非虛。觀諸
    相對人提出抗告人給付貨款之支票影本2 紙，其付款地為台
    北市○○○路○段48號（見原法院卷第10-1 頁），亦足認抗
    告人主張兩造約定給付貨款之債務履行地為台北市等語並非
    全不足採，乃原法院未審酌及此，即逕以抗告人之主營業所
    在桃園縣大園鄉，以該院無管轄權為由，依職權裁定移送臺
    灣桃園地方法院，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，由原法院另為
    適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
