【裁判字號】    98,抗,1549
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1549號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間清償債務事件，對於中華民國98
年8月11日臺灣士林地方法院98年度再字第4號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項定有明文。又所謂自知悉時起
    算，係指知悉確定判決有同法第496條第1項各款之再審情形
    ，非謂知悉法律上有得提起再審之訴之規定而言（最高法院
    72年度台抗字第362號裁判意旨參照）。另再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有明定。
二、查抗告人主張原法院96年度訴字第1213號確定判決（下稱原
    確定判決）有民事訴訟法第496條第1項第6款、第13款之再
    審事由，爰於民國（下同）98年3月9日對之提起再審之訴，
    案經原裁定以抗告人於98年1月9日向原法院聲請並閱覽原確
    定判決案卷（見原法院卷第92頁所附閱卷登記簿），認抗告
    人於當日即可知悉相對人於前訴訟程序知抗告人之住居所，
    卻向原法院指為所在不明之再審事由，並可發現相對人於前
    訴訟程序中提出，且未經斟酌之兩造通話錄音及其譯文（即
    再證2，見原法院卷第12-13頁）之再審事由；另抗告人亦自
    陳在農曆過年（按大年初一為98年1月26日）前發現原確定
    判決未經斟酌之父親親筆記錄（即再證3，見原法院卷第14-
    17頁）等語（見原法院卷第94頁反面）。抗告人遲至98年3
    月9日始提起再審之訴（見原法院卷第6頁收文章所示），顯
    已逾30日之不變期間，爰以其訴不合法予以駁回，揆諸前開
    說明，洵無違誤。抗告人藉詞走訪他人始得知原確定判決具
    再審事由，並據為其計算再審不變期間之起算日云云，於法
    尚有未合。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求命廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
