【裁判字號】    98,上訴,3496
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3496號
上  訴  人
即自訴人    Ｄ○○
被      告  申○○
被      告  黃○○
被      告  酉○○
被      告  Ｅ○○
被      告  癸○○
被      告  巳○○
被      告  卯○○
被      告  甲○○
被      告  Ｂ○○
被      告  乙○○
被      告  天○○
被      告  戊○○
被      告  玄○○
被      告  亥○○
被      告  庚○○
被      告  寅○○
被      告  Ｃ○○
被      告  宙○○
被      告  丙○○
被      告  辰○○
被      告  午○○
被      告  子○○
被      告  丑○○
被      告  戌○○
                      號2樓
被      告  壬○○
被      告  未○○
被      告  Ａ○○
被      告  辛○○
被      告  己○○  60歲（民.
被      告  丁○○
被      告  地○○
被      告  宇○○
上列自訴人因被告等違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年7月21日98年度自更三字第1號第一審判決，
提起上訴，因法律上必備之程式有欠缺，本院裁定如下：
    主    文
自訴人Ｄ○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按第二審法院認為第二審上訴有不合法律上之程式者，應以
    判決駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367條定有明文。又自訴之提起，應
    委任律師為之，自訴人未委任代理人者，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項及第364條分別
    定有明文。
二、刑事案件經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級
    法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係
    ，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼
    續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，然經
    終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。是自訴案件倘經繫屬之
    第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸
    於消滅，倘當事人表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃
    繫屬於另一審級之開始，其與該上訴審發生另一審級之訴訟
    關係，觀諸刑事訴訟法施行法第7條之3前段明定民國92年9
    月1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之
    案件，嗣後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之自明。
    參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755
    號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級
    提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則
    自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既
    歸消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新程序用新
    法之原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人應依修正
    後之規定委任律師為代理人，如未委任，第二審法院應裁定
    命其補正（參照最高法院94年度臺非字第47號判決）。
三、本件自訴人Ｄ○○於94年12月19日向臺灣板橋地方法院自訴
    被告等違反貪污治罪條例等案件，第一審判決後，自訴人Ｄ
    ○○不服該判決向本院即第二審法院提起上訴，依首開說明
    ，自訴人自應依新法之規定，委任律師為代理人。因本件自
    訴人Ｄ○○未委任律師為代理人，本院自應依法裁定命其補
    正，如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
