【裁判字號】    98,聲,330
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第330號
抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等間停止執行事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國98年8月31日本院98年度聲字第330號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    亦同。又抗告不合法，業經抗告法院定期命補正，逾期未補
    正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之18、第495 條
    之1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費1,000 元，經本院
    於98年10月12日裁定命抗告人於該裁定送達後5 日內補正，
    上開裁定業於98年10月15日送達予抗告人，有送達回執附卷
    可參，惟其迄今仍未補正，亦有本院繳費查詢單足參，依上
    開規定，本件抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
