【裁判字號】    98,上易,2404
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2404號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第13
59號，中華民國98年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第10034號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知真實姓名年籍不詳自稱「金
    經理」之成年男子係詐欺集團成員，竟仍自民國98年2月底
    起，以每月新臺幣（下同）25,000元之代價受僱於「金經理
    」，參與「金經理」之人所屬之詐欺集團，而與「金經理」
    之人及其所屬之詐騙集團成員，共同基於詐欺之犯意，由「
    金經理」所屬之詐欺集團在求職便利通報紙刊登「康禾國際
    應徵帳務專員、會計」廣告以圖取得他人金融機構帳戶存摺
    及身分證件等物。(一)於98年3月24日11時許，丙○○見上開
    報紙廣告後，撥打報紙刊登之0000000000號門號向「金經理
    」應徵帳務專員工作，「金經理」佯以須先繳交金融機構帳
    戶存摺影本及身分證影本等物作為薪資轉帳之用，致丙○○
    不疑有他，陷於錯誤，於98年3月25日15時許，在臺北縣板
    橋市○○○路○段與南雅東路口之全家便利商店前，將其身
    分證影本及其所有永豐商業銀行（下稱永豐銀行）帳戶存摺
    影本交予「金經理」所屬詐欺集團成員；(二)於98年3月25日
    15時許，甲○○在丙○○住處見上開報紙廣告後，亦撥打報
    紙刊登之0000000000門號向「金經理」應徵會計工作，「金
    經理」佯以須先繳交金融機構帳戶存摺影本、金融卡及駕照
    影本等物作為薪資轉帳之用；並又向丙○○佯以必須再繳交
    上開永豐銀行之金融卡，致甲○○、丙○○不疑有他，陷於
    錯誤，於同日19時30分許，在臺北縣三重市○○○路67號前
    ，甲○○將其所有第一商業銀行西門分行（下稱第一銀行）
    帳號00000000000號帳戶之存摺影本、金融卡及駕照影本，
    丙○○將上開永豐銀行帳戶之金融卡，一併交予被告乙○○
    ；(三)於98年3月25日21時30分許，「金經理」撥打電話向丙
    ○○表示其先前交付之永豐銀行帳戶之金融卡無法使用，需
    再補繳可使用之金融機構帳戶存摺影本及金融卡作為薪資轉
    帳之用，致丙○○陷於錯誤，乃於98年3月27日，在臺北縣
    板橋市○○○路○段與南雅東路口之全家便利商店前，將其
    所有之中國信託商業銀行板橋分行（下稱中國信託銀行）帳
    號000000 000000 號帳戶之存摺影本及金融卡交予「金經理
    」所屬詐欺集團成員。嗣於98年3月31日，丙○○、甲○○
    得知上開丙○○之中國信託銀行帳戶、甲○○之第一銀行帳
    戶均遭列為警示帳戶，發覺受騙，乃撥打電話佯向「金經理
    」應徵，並約定在臺北縣板橋市○○○路○段60號前面交金
    融機構帳戶存摺影本等物後，前往警局報警，會同警方於98
    年3月31日15時40分許前往約定地點，為警當場逮獲前來收
    取金融機構帳戶之被告乙○○，並扣得乙○○持用供犯罪聯
    絡之行動電話1支（含門號為0000000000號SIM卡1枚），及
    在乙○○身上起獲上開丙○○之中國信託銀行帳戶存摺影本
    、金融卡及身分證影本，因認被告涉有刑法第339條第1項之
    詐欺罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。而所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據
    ，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有
    罪之確信，根據「罪證有疑、利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定，最高法院53年臺上字第656號、29
    年上字第3105號、76年度臺上字第4986號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉犯詐欺罪嫌，係以被告於警詢及檢察官偵查
    中之供述其以每月25,000元之代價受雇於「金經理」，並依
    「金經理」指示向被害人丙○○、甲○○收取金融機構帳戶
    存摺影本、金融卡及身份證件等物，且被告並未實際至「金
    經理」所屬之公司參與面試應徵，亦無前往公司打卡、簽到
    ，顯與一般公司行號常規經營模式迥異；證人丙○○於警詢
    及檢察官偵查中指述，其遭詐騙而將其所有之永豐銀行帳戶
    存摺影本、金融卡、身份證影本交予「金經理」所屬詐欺集
    團成員，另將中國信託商業銀行存摺影本、金融卡卡交予被
    告。及證人甲○○於警詢及檢察官偵查中指述，其遭詐騙而
    將其所有之第一商業銀行金融卡存摺影本、金融卡、身份證
    影本交予被告；且證人丙○○、甲○○證述被告向渠等收取
    存摺、提款卡時曾稱其自己之存摺、提款卡亦交予公司，顯
    見被告知悉其收取之之物為存摺、提款卡。並有求職便利通
    報紙影本1紙證明「金經理」所屬之詐欺集團在求職便利通
    報紙刊登「康禾國際應徵帳務專員、會計」廣告，以圖取得
    他人金融機構帳戶存摺及身分證件等物，及扣案被告持用門
    號0000000000號行動電話（含SIM卡1枚）、被告身上起獲上
    開丙○○之中國信託銀行帳戶之存摺影本、金融卡、身分證
    影本，足證被告參與「金經理」之人所之詐欺集團，並負責
    收取被害人金融機構帳戶資料及身分證影本等為其論據。訊
    據被告固坦承於98年3月25日，在臺北縣三重市○○○路67
    號與丙○○、甲○○見面，並收取丙○○交付之金融卡1張
    及甲○○交付之物品1包等情，惟堅決否認有何公訴人所指
    之詐欺犯行，辯稱：「伊受雇於「金經理」，負責收取文件
    等外務工作，98年3月25日『金經理』以電話指示伊至臺北
    縣三重市○○○路67號向丙○○、甲○○拿取應徵資料，伊
    有收取丙○○交付之金融卡，但甲○○所交付之物品外覆紙
    張，並以夾練袋裝置，伊並不知渠等所交付之物品為何，洵
    無詐欺之意。」等語。
四、程序部分：
  (一)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條
    之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、
    第159條之1第2項、第159條之5分別定有明文。
  (二)證人丙○○、甲○○於警詢時所為之陳述，雖屬審判外之陳
    述，然被告於原審審理時陳明對前開證人於警詢中陳述之證
    據能力不爭執，於本院審理時亦未主張排除前開證人陳述之
    證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院
    審酌前開證人於警詢中之證述應無重大瑕疵且與事實相符，
    故依前開法條規定，應認證人前開審判外之證述，自得為證
    據。證人丙○○、甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，雖
    屬審判外之陳述，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家
    偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之
    權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中
    向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，
    不致違法取供，其可信度極高，是以，刑事訴訟法於92年2
    月6日修正時，即為兼顧理論與實務，以該法第159條之1第2
    項規定，除顯有不可信之情況者外，得為證據。證人丙○○
    、甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，已依法具結，又非
    檢察官非法取供而得，且無證據證明前開證人於檢察官偵查
    中所為證述有何誤認之情形，並無顯不可信之情況，自得作
    為證據。
  (三)被告對卷附求職便利通報紙影本、扣案門號0000000000號行
    動電話（含SIM卡1枚）、中國信託銀行帳戶之存摺影本、金
    融卡影本、身分證影本之證據能力不爭執（見本院98年6月
    25日準備程序筆錄），且經本院於審理期日提示上開證據並
    告以要旨，被告就此部分證據之證據能力均未聲明異議（見
    本院98年7月31日審判筆錄），且查並無不得作為證據之事
    由，依法自得作為證據。
五、實體部分，經查：
  (一)證人丙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時證稱：「其
    經由報紙廣告，撥打電話向『金經理』應徵收款人員，對方
    要其繳交資料，其與對方相約98年3月25日13時許，在臺北
    縣板橋市南雅夜市，其交付永豐銀行存摺影本及身分證影本
    予對方，此次並非被告前來收取文件，之後其友人甲○○亦
    經由報紙廣告向『金經理』應徵，其等相約98年3月25日19
    時30分許，在臺北縣三重市○○○路67號見面，此次係被告
    前來與其等見面，其交付永豐銀行金融卡1張予被告，但並
    未告知被告金融卡密碼，甲○○則交付第一商業銀行金融卡
    1張及前開銀行存摺影本，當天晚上其另以電話將金融卡密
    碼告知『金經理』，且因其忘記該金融卡密碼，所以亂報1
    組密碼，後來『金經理』來電告知因密碼錯誤，無法使用該
    金融卡，並要伊再準備1個可用之銀行帳戶金融卡及存摺影
    本，並相約98年3月27日在臺北縣板橋市○○○路上見面，
    其交付中國信託商業銀行金融卡1張前開銀行存摺影本予對
    方，此次亦非被告前來收取，嗣後『金經理』並未如期通知
    伊上班，伊打電話詢問『金經理』未果，98年3月31日其得
    知前開中國信託商業銀行帳戶被列為警示帳戶，且其旋為警
    查獲，其在警局製作筆錄後，再次撥打電話向『金經理』應
    徵並相約見面，其即向警方報案，會同警方在約定地點查獲
    前來收取資料之被告。」等語（見前開偵查卷第11至14頁、
    第41至42頁、原審卷第34至36頁）。證人甲○○於警詢、檢
    察官偵查中及原審審理時證稱：「丙○○告知伊報紙廣告應
    徵帳務及會計，詢問其是否願意應徵，其便撥打電話向『金
    經理』應徵，『金經理』要其準備駕照影本、存摺影本、金
    融卡，並相約98年3月25日19時30分在臺北縣三重市○○○
    路見面，其將金融卡包在存摺影本內，再用透明夾練袋裝盛
    交予被告，另外丙○○亦交付1張金融卡予被告，其交付前
    開金融卡、存摺影本時，並未告知被告金融卡密碼，當日晚
    上『金經理』打電話向丙○○詢問金融卡密碼時，其與丙○
    ○一起將金融卡密碼告知『金經理』。」等語（見前開偵查
    卷第15至17頁、第42頁、原審卷第36至37頁）。且被告亦自
    承：「98年3月25日19時30分許，伊確至臺北縣三重市○○
    ○路67號向丙○○收取金融卡1張，並向甲○○收取資料。
    」等語（見原審卷第36頁正面），被告確有於98年 3月25日
    19時30分許，至臺北縣三重市○○○路67號處與證人乙○○
    、甲○○會面，並向丙○○收取1張金融卡一節，堪以認定
    。
  (二)按一般金融機構之金融卡本身並無經濟價值，取得他人帳戶
    金融卡無非意在取得帳戶內款項抑或獲得使用該等帳戶之利
    益，無論何者，前提均須知悉該金融帳戶提款卡密碼始得達
    成前開目的。依證人丙○○所述，其交付金融卡予被告時並
    未同時將金融卡密碼告知被告，而係當晚才以電話將密碼告
    知「金經理」，顯然「金經理」並未要求被告於收取金融卡
    同時一併詢問密碼。設若「金經理」與被告共同詐欺丙○○
    前開金融卡，「金經理」自無對被告隱匿犯罪情節之必要，
    應會囑咐知悉內情之共犯即被告一併詢問丙○○前開帳戶之
    金融卡密碼，並測試該等金融卡是否可以正常使用以竟其功
    ，實則不然，「金經理」僅單純要求被告取回金融卡，而「
    金經理」於取得金融卡後再另以電話詢問丙○○金融卡密碼
    ，苟被告與「金經理」間有犯意聯絡，何須如此迂迴，由此
    可見被告僅係單純為「金經理」向丙○○收取金融卡。再者
    ，丙○○交付金融卡予「金經理」之原因甚多，且依證人丙
    ○○所述，其所稱應徵過程均係與「金經理」接洽，並無事
    證可證被告知悉「金經理」與丙○○洽談交付金融卡之緣由
    ，尚難僅因被告單純向丙○○收取金融卡之舉，即推論被告
    有不法意圖或與「金經理」有詐欺之犯意聯絡，亦難以此認
    定被告與「金經理」有共同詐欺丙○○永豐銀行金融卡之犯
    行。
  (三)被告雖自承於98年3月25日收取甲○○所交付之物件1包，惟
    辯稱：「該等物件以紙包住，其不知該包物件內容為何。」
    等語。證人甲○○於原審審理時亦證稱：「其的確係將金融
    卡包在存摺影本內，再用透明夾練袋裝盛交予被告。」等語
    （見原審卷第37頁背面）。證人甲○○係指述被告詐欺其帳
    戶之人，與被告立場對立，衡情不致偏袒被告，其前開所稱
    以紙包覆金融卡一節自屬信實。再證人甲○○及被告均未提
    及渠等曾核對交付物件內容，況證人甲○○於原審審理時亦
    證稱金融卡密碼係「金經理」於當日晚上來電詢問等情，故
    被告並無法由甲○○交付物件之外觀上得知其內置有金融卡
    ，渠等復未核對交付物件內容，甲○○亦未告知被告金融卡
    密碼等資訊足讓被告知悉收取物品內有金融卡，故被告辯稱
    其不知所收取物件為金融卡一節，應非無稽。雖證人甲○○
    於檢察官偵查中證稱：「被告收取物品時提到其自己之金融
    卡及存摺亦交給公司。」等語（見前開偵查卷第42頁）。然
    證人甲○○交付物件當時，證人丙○○同時交付金融卡予被
    告，則被告前開言詞係針對甲○○抑或係針對交付金融卡之
    丙○○所為，不得而知，況且被告係敘述自身情況，要難以
    被告前開言詞即推論被告知悉甲○○所交付之物品含有金融
    卡，若被告確有與「金經理」謀議詐欺證人甲○○之金融卡
    之舉，無非係為使用帳戶存提其內款項，被告既受「金經理
    」囑託前往拿取金融卡，豈有不一併詢問金融卡密碼之理？
    由此可見「金經理」並未全盤告知被告內情，被告辯稱其不
    明所以等語，尚非虛妄。被告僅單純向甲○○收取物件，被
    告並不知所收物件內有金融卡，自難認被告有何詐欺犯意。
    至甲○○所稱另外交付存摺影本、駕照影本，姑不論依前所
    言，並無證據證明被告知悉其所收取之物品內容為何，縱被
    告知悉其所收取者為駕照影本、存摺影本，然依現今生活經
    驗，需提供駕照影本、存摺影本申辦之事務不勝枚舉，被告
    收取前開文件並無可疑之處，要難以此認定被告知悉「金經
    理」詐欺意圖或與「金經理」有共同詐欺之意。
  (四)再依證人丙○○前開所述，98年3月24其交付永豐銀行帳戶
    存摺影本、身份證影本及同年月27日其交付中國信託商業銀
    行存摺影本、金融卡時，並非由被告前來收取等語如前，故
    被告並未向丙○○收取永豐銀行存摺影本、身份證影本、中
    國信託商業銀行存摺影本、金融卡。被告僅係於98年3月25
    日為「金經理」向證人丙○○收取金融卡、向證人甲○○收
    取物件，但並無證據證明被告與「金經理」有詐欺犯意聯絡
    ，實難認被告為「金經理」所屬詐欺集團成員，從而，亦自
    無證據可認被告與該前去向丙○○收取存摺影本、金融卡之
    人有詐欺犯意聯絡，故則前開98年3月24日、同年月27日「
    金經理」另囑他人前去向丙○○收取物件之行為，被告既未
    參與收取存摺影本、金融卡之舉，要難認與被告有關。
  (五)再證人丙○○於原審審理時證稱：「98年3月31日伊與被告
    見面時，被告訝異伊為何沒有上班，伊表示因之前應徵未成
    功，要再應徵一次，被告表示『金經理』既有資料，便不願
    再收伊之資料，伊希望被告再收一次，後來被告才收下中國
    信託商業銀行存摺影本、金融卡影本及身份證影本。」等語
    （見原審卷第36頁正面），被告於98年3月31日與證人丙○
    ○見面時，既本無意收取證人丙○○任何物件，反問證人丙
    ○○何以尚未上班，而係應證人丙○○之請始收下存摺影本
    、身份證影本及金融卡影本，可見被告當日並非前去向證人
    丙○○收取前開物件，被告顯無詐騙證人丙○○存摺影本、
    金融卡影本及身份證影本等不法所有意圖甚明。
  (六)又被告於本院審理時供稱其高中肄業，之前曾在自家經營之
    撞球店維修球杆，另出外在家具行工作，工作模式亦係以手
    機聯絡工作事宜等語（詳本院98年10月15日審判筆錄），顯
    見被告雖年已27歲，惟社會歷練不多，思慮欠周，益徵被告
    所辯其僅係單純應徵收送文件工作，並未參與詐欺集團等情
    堪以採信，尚難僅以被告為「金經理」收受證人丙○○、甲
    ○○之金融卡及存摺、駕照、身分證影本等物，即遽認被告
    亦參與「金經理」所屬詐欺集團。
六、綜上所述，本件並無證據證明被告與「金經理」有詐欺之犯
    意聯絡，要難由被告單純向丙○○收取金融卡，向甲○○收
    取物件之舉，即認被告參與詐欺犯行，更遑論其餘非由被告
    向丙○○收取存摺影本、身份證影本及金融卡部分，被告既
    未實施收取物件行為，亦無證據證明被告與「金經理」或收
    取物件者有犯意聯絡，亦難認定被告此部分詐欺犯行，至被
    告為警查獲該次，係應丙○○之請始收下所交付之存摺影本
    、金融卡影本及身份證影本，難認被告原有收取丙○○前開
    物件之意，自與詐欺取財要件有別。公訴人所舉證據未能證
    明被告涉有詐欺犯行，此外，復查無其他積極證據足認被告
    確有公訴意旨所指之犯行，被告之犯罪即屬不能證明，原審
    以不能證明被告犯罪而為無罪之判決，並無不合。檢察官上
    訴意旨仍執前詞認被告構成犯罪而指摘原判決不當，本院認
    其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
