【裁判字號】    98,上訴,4296
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1444號，中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2218號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國98年7
    月31日判處被告施用第一級毒品，處有期徒刑6 月、施用第
    二級毒品，處有期徒刑4月，應執行有期徒刑8月，如易科罰
    金，均以新台幣1千元折算1日，並沒收銷燬扣案甲基安非他
    命及沒收包裝上開甲基安非他命之外包裝袋。原判決於98年
    8月13日送達於被告設籍之臺北縣板橋市○○街253巷17弄25
    號住所，因郵務人員未獲會晤被告，亦無受領文書之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而送達不到，遂依法
    寄存臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有送達證書1 紙附
    卷可憑（原審卷第107頁），依民事訴訟法第138條第2 項規
    定，本件判決書於98年8 月23日發生送達生效力。準此，上
    訴期間應自判決送達之翌日即98年8 月24日起算，上訴期間
    10日，加計在途期間2日，則本件上訴期間至98年9月4 日即
    行屆滿。被告於98年8 月28日向原審提出上訴書狀，因未敘
    述上訴理由，依上開規定，被告至遲應於上訴期間屆滿後20
    日內即98年9 月24日補提理由書於原審法院而未補提。嗣經
    原審於98年10月7日以裁定命被告於送達後5日內補正上訴理
    由，該裁定於98年10月12日寄存送達於被告上開住所，有送
    達證書附卷可稽。是以，被告至遲應於98年10月27日前補正
    。詎被告迄今仍未補正，依上開規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
