【裁判字號】    98,上訴,4297
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4297號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院 98年度訴字第2520號，中華民國98年9月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3215號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國（下同）98年4
    月27日下午3時許，在其位於臺北縣三峽鎮○○街53之1號之
    住處，以將毒品海洛因及甲基安非他命混合後置入燈泡內燒
    烤後吸食之方式，而同時施用毒品海洛因及甲基安非他命乙
    次。嗣於同日下午 3時許，在上址為警查獲，並扣得其所有
    之海洛因（含包裝袋，檢驗前淨重0.45公克；檢驗後淨重0.
    1394公克）及甲基安非他命（含包裝袋，檢驗前淨重0.466
    公克；檢驗後淨重0.4659公克）各乙包，另經警採集其尿液
    送驗後，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命之陽性反應等情，
    此據被告供承不諱在卷，並有毒品海洛因及甲基安非他命各
    乙包扣案可資佐證，暨臺灣檢驗科技股份有限公司98年5月
    22日出具之濫用藥物檢驗報告乙份附卷可參，而以被告上開
    犯行，事證明確，所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪，又被告同時施用海洛因及甲基安非他命，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處
    斷，並審酌被告之素行、屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害、
    對社會治安形成之潛在危險，惟犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，就所犯上開之罪，量處有期徒刑一年。被告不服
    ，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：
    被告深知悔意，有悔改之心，懇請給予機會，從輕量刑云云
    ，以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有何不當
    或違法之處，僅係就屬法院得依職權自由裁量之量刑輕重為
    指摘，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明，本件
    上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式，應予
    判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
