【裁判字號】    98,聲,3182
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3182號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上更(一)字
第248號）， 聲請發還扣押物，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人涉犯毒品危害防制條例案件，已判決
    確定並發監執行，請求准予發還扣押物等語。
二、經查：
  (一)按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三百一
    十七條分別定有明文。是以扣押物有無繼續扣押必要，審理
    法院自得依職權衡酌訴訟程序之進行程度、事證調查之必要
    性，而為裁量。
  (二)本件聲請人甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十八年一月二十一日以九十七年度上訴字第一六三七號
    判處有期徒刑七年六月，聲請人不服，提起上訴，經最高法
    院發回本院更審（本院九十八年度上更(一)字第二四八號），
    惟聲請人於本案審理時撤回上訴，本院九十七年度上訴字第
    一六三七號判決關於聲請人甲○○之部分因而確定；共犯即
    同案被告蘇宗耀就其涉案部分同經最高法院發回更審，經本
    院審理後，業於九十八年九月二十三日同以九十八年度上更
    (一)字第二四八號之判決判處蘇宗耀有期徒刑七年六月在案，
    惟被告蘇宗耀涉犯之運輸第二級毒品罪屬得上訴第三審法院
    之案件，被告蘇宗耀業已提起上訴，本案仍未確定，為審理
    需要及保全將來執行，應認有繼續扣押留存之必要。聲請人
    向本院聲請發還上開扣押物，本院無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
