【裁判字號】    98,抗,1601
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1601號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還定金事件，對於中華民國98
年9月17日臺灣桃園地方法院98年度補字第317號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言。而裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，
    尤非法院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定
    ，於送達當事人之裁定正本縱誤為得抗告之記載，亦不影響
    該裁定性質（最高法院87年度台抗字第80號裁判意旨、本院
    90年度抗字第2184號裁判意旨參照）。
二、經查原裁定係就抗告人對原法院民國98年9月4日98年度補字
    第317號裁定（命抗告人補繳抗告費）提起之抗告，於其程
    序終結前命抗告人補繳抗告費所為之裁定，其正本雖經書記
    官誤為得抗告之記載，惟揆諸首開說明並不影響原裁定不得
    抗告之性質，抗告人就此不得抗告之裁定，提起抗告，於法
    不合，應予駁回。又本件原裁定由原命補繳抗告費之承辦法
    官（即原法院98年9月4日98年度補字第317號裁定之承辦法
    官）依民事訴訟法第77條之18規定，命抗告人繳納抗告費新
    台幣（以下同）1,000元，核無違誤。抗告人以兩造間返還
    定金之本案訴訟於92年2月16日即繫屬於法院，依92年9月1
    日民事訴訟法第77條之18修正施行前之民事訴訟費用法第20
    條規定，僅能徵收抗告費45元云云，核屬違反程序從新原則
    ；且原裁定亦無僅由受命法官所為之情形；又民事訴訟法第
    442條於89年2月9日修正後復無抗告無庸繳納抗告費之規定
    ；抗告人援此主張原裁定不法應予廢棄，容有誤會，併予敘
    明。
三、據上論結，本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
