【裁判字號】    98,抗,1378
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1378號
再  抗告人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○等間保全證據事件，對於中華民國98
年9 月22日本院98年度抗字第1378號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本五日內，補繳再抗告裁判費新台幣
一千元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；第
    436條之2第1 項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為
    抗告，準用第3編第2章之規定；對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人，民事訴訟法第77條之18、第495條之1第2
    項、第466條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納再抗告裁判費
    新台幣1,000 元，亦未提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本5
    日內補正，如逾期限未補正，即裁定駁回本件再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
