【裁判字號】    98,聲,392
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第392號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  戊○○    指定送達處：台北郵政117之317號信
            丁○○    指定送達.
上列聲請人因與相對人己○○、丙○○間宣告破產事件，對於中
華民國98年6月30日臺灣臺北地方法院97年度破字第3號裁定，提
起抗告，聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出本件抗告費用新台幣1,000元之主張為真
    實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
