【裁判字號】    98,上更(一),337
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第337號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  呂光武律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  黃世芳律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  陳貴德律師
上列被告等人因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年一月八
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○等前經本院認為犯擄
    人勒贖等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6月8日執行羈押
    ，嗣因仍有繼續羈押必要，先後自同年9月8日、11月8日起
    延長羈押2月，嗣第2次延長羈押，於99年1月7日，2個月羈
    押期間，即將屆滿。
二、茲本院認原審以被告乙○○、丙○○、甲○○係犯刑法第34
    7條第1項之意圖勒贖而擄人罪，分別判處有期徒刑7年2月、
    11年、12年，嗣經被告3人提起上訴後，目前由本院審理中
    ，被告3人既涉犯上罪嫌重大，該前項羈押原因依然存在，
    且被告3人分別經原審判處有期徒刑7年2月、11年、12年之
    重刑，有事實足認有逃亡之虞，具有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款情形，認有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月
    8日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
