【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第413號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，聲請退還
裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳納之第三審裁判費新臺幣貳萬柒仟玖佰拾元，准
予退還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。訴訟費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者，
    當然應返還之。民事訴訟法第77條之26第1項及其立法理由
    均有明文。
二、查聲請人與相對人間之債務人異議之訴事件，前經本院於民
    國（下同）98年4月7日以97年度上字第271號判決聲請人敗
    訴，聲請人依前開判決所載提起第三審上訴，並於同年5月6
    日繳納第三審裁判費新臺幣（下同）27,933元，嗣經最高法
    院98年度台上字第1343號裁定以聲請人之上訴利益未逾150
    萬元，上訴不合法為由，駁回其上訴。茲聲請人係依本院前
    開判決之誤載而提起第三審上訴，並繳納第三審裁判費
    27,933元，有裁判費收據附卷可稽，並經本院調閱前開卷宗
    ，核閱無訛，是聲請人顯有誤繳納第三審裁判費27,933元之
    情事。揆諸首揭說明，聲請人就其上開誤繳納之第三審裁判
    費，聲請退還，於法有據，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
