【裁判字號】    98,國抗,24
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺北市市場管理處
法定代理人  陳世輝
上列抗告人因與臺北市政府等間國家賠償事件，對於中華民國98
年10月9日臺灣臺北地方法院98年度審國字第1號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13第１項規定繳
  納裁判費，此為必須具備之程式。
二本件抗告人起訴時僅繳納部分裁判費，經原法院於民國97年11
  月14日裁定命抗告人於收受裁定後５日內補繳不足部分之裁判
  費，抗告人因對訴訟標的價額之核定不服，提起抗告，已迭經
  臺灣高等法院97年度抗國字笫31號、最高法院98年度台抗字第
  291號裁定駁回確定，抗告人於98年5月11日收受最高法院之裁
  定（ 參見最高法院98年度台抗字第291號卷第25頁之送達證書
  ）後，迄未補正，原法院依上開規定，裁定駁回抗告人之訴，
  並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
  應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
