【裁判字號】    98,上訴,4273
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3043號，中華民國98年9 月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4665號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第367條
    ，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）。是以上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：起訴書所記載警方查獲時間為凌晨5 時許有誤，
    應係下午5 時許，又被告自自警詢時起均坦承犯行，足證其
    堅決悔改之心，為此請求能從輕量刑云云。
三、原判決引用檢察官起訴書之記載而將查獲時間誤載為「凌晨
    5 時許」，但被告犯行查獲之時間，非屬犯罪構成要件之要
    素，該明顯之誤載並不影響於全案情節及判決本旨，原判決
    不因此而屬不當或違法，此項指摘，難謂係具體之理由。再
    按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端
    ，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽
    指為不當或違法。經查：原審以被告犯施用第1 級毒品罪，
    符合累犯規定之情形，並就其刑之裁量，審酌被告有多次施
    用毒品前科，再犯本案，足見其無法戒絕毒品；又念其坦承
    犯行，態度良好，並斟酌施用海洛因所生之損害，及被告之
    素行等一切情狀，量處有期徒刑8 月，其認事、用法尚無不
    當，量刑亦屬妥適。被告上訴未能具體指摘原判決關於認定
    事實、適用法律及量刑，有何違法或不當，構成應予撤銷之
    理由，亦未表明原判決之量刑有何輕重失衡、濫用裁量權或
    不適用法則之情形，構成應予撤銷之具體理由，徒以坦承犯
    行為由請求酌減其刑，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證具體指摘，已難謂提出合於刑事訴訟法第361條第1項規
    定之具體理由。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
