【裁判字號】    98,抗,1579
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1579號
    抗  告  人  邁微企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人永星物流有限公司間假扣押事件，對於中華
民國98年8月12日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5245號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請假扣押抗告人之財產，僅釋
    明相對人對第三人MICROVIEW  CORP.公司有委任報酬給付請
    求權，並未釋明相對人對抗告人之請求及原因事實，而原法
    院竟以相對人陳明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請
    ，自有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國97年8月
    至11月間委請相對人辦理報關業務，相對人均已依約完成委
    任事務之處理，有對帳單、發票、空運提單或託運單、商業
    發票、包裝單、邁微公司（MICROVIEW  CORP.）電子郵件、
    律師函等影本在卷可稽（見原審卷第5至137頁），以釋明假
    扣押之請求及原因，爰陳明願供擔保，以補釋明之不足，聲
    請將抗告人所有財產在新台幣159萬4,316元範圍內予以假扣
    押等語。上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳明願供擔保以
    補釋明之不足，是依上開說明，法院得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押。抗告人雖主張相對人並未釋明假扣押之原
    因云云，惟相對人既已釋明其假扣押之原因為相對人屢屢催
    討，抗告人均置之不理，並聞抗告人早有變賣財產逃匿之意
    ，有難於強制執行之情事，則據此已足以認為相對人已為相
    當程度之釋明。原裁定准如相對人所請，並無不合。
四、抗告人雖又辯稱：抗告人為 MICROVIEWINTERNATIONAL  CO.,
    LTD.，並非MICROVIEW CORP.，則相對人與MICROVIEW  CORP
    間之債務，不應由抗告人承擔云云。惟相對人所提出之多張
    發票（INVOICE）及包裝單（PACKING LIST）左上方公司名
    稱記載為：「MicroView International Co., Lt.」，且發
    票中間處記載寄貨人為「Shipped by：Microview Int`l
    Co., Ld.」或「Shipped by：MICROVIEW INTERNATIONAL
    CO., LTD.」，下方為「Microview Int'l Co., Ltd.」，有
    發票影本在卷可稽（見原法院卷第19、35、40、102、116、
    125、129、130、134頁）。且依當時接洽者即抗告人之經理
    蕭美玲（Kelly Shiao）所交付之名片所示，其公司名稱為
    邁微企業有限公司及MicroView International Co., Ld.，
    亦有名片影本可證（見本院卷第18頁）。是據此應認為相對
    人已為假扣押請求之釋明。至於抗告人所辯並未與相對人交
    易等情，縱然屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另循法
    律途徑解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為准許假扣
    押之裁定。故抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應駁回其抗告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10    月    29     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
