【裁判字號】    98,聲再,404
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第404號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      國民
                      （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人，因違反商業會計法等案件，對於本院96年上訴字第
4375號，中華民國97年10月20日第二審確定判決（原審案號：臺
灣臺北地方法院94年度訴字第1743號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署92年度偵字第674號及移送併案案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵字第17704號、臺灣桃園地方法院檢察署92
年度偵字第12872號、臺灣臺中地方法院檢察署94年度核退字第
132號《含94年度核退字第8號、94年度他字第503、1527號、94
年度發查字第363號》、臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第
1056號、臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第11670號《含94
年度他字第1445號、92年度偵字第2194號、91年度偵字第23077
號、臺灣臺中地方法院93年度訴緝字第510號、本院台中分院93
年度上訴字第1827號》、臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第
10053號《含94年度他字第874號》、第13414號《含95年度他字
第34號、95年度偵字第8556號》、臺灣士林地方法院檢察署95年
度偵字第8205號《含94年度核退字第1432號》），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)原確定判決認定以胡首華為負責人之力暢
    公司、物門公司所犯為違反稅捐稽徵法第41條公司負責人以
    不正方法逃漏稅捐罪，則聲請人與胡首華既為同一事實，自
    應認聲請人構成幫助納稅義務人逃漏稅之犯行。且聲請人主
    觀上係為幫助公司衝高業績，始互開發票給各公司虛增業績
    ，客觀上係幫助他人逃漏稅，詎原確定判決竟置上開事實於
    不顧，即認聲請人構成幫助詐欺取財罪，自有未合。(二)聲請
    人自88年起即至95年6月止，即以幫助化人逃漏稅作為主觀
    犯意，從未間斷，故聲請人具同一概括犯意，先後為上開行
    為，且時間密接、手段相同，觸犯相同罪名，自構成連續犯
    ，詎原確定判決竟認聲請人於92年間遭臺灣臺北地檢署起訴
    後，於93年2月後所犯之行為，為另一犯意，顯於法未合。
    (三)原確定判決第一審之第一次審理法官與聲請人協商，聲請
    人認罪後，竟更換審理法官，並將併案部分予以退併，顯有
    以詐欺之手段取聲請人口供之違法；且原確定判決之第一審
    未就聲請人所犯具有同一犯罪事實之單一性案件予審合併審
    理，自違反刑事訴訟法關於審判不可分及起訴不可分之原則
    。是原確定判決既有上開違背法令及有重要證據漏未審酌之
    錯誤，為此爰依刑事訴訟法第420、421條之規定聲請再審云
    云。
二、按，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第 433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗字
    第 375號判決）。次按，再審係對於實體上確定判決聲請救
    濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級審判決
    後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確定者，
    因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之判決為
    實體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之確定判決為對
    象，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法院94年台抗字
    第27號裁定參照)。
三、經查，本院96年度上訴字第4375號確定判決係以聲請人上訴
    未敘述具體理由，依刑事訴訟法第 367條前段，以上訴不合
    法駁回之，有聲請人所提該案判決書可參，顯係程序判決而
    非實體判決。又前揭確定判決既屬程序上判決，依上開說明
    ，自不具實體確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再
    審之客體，聲請人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法
    律上之程序，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
