【裁判字號】    98,上更(一),337
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第337號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  呂光武律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  黃世芳律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  劉懿德律師
            陳貴德律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月八日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○等前經本院認為犯擄
    人勒贖等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6月8日執行羈押
    ，嗣因仍有繼續羈押必要，經第1次延長羈押，至98年11月7
    日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月8日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
             刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                 法  官  賴邦元
                                 法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
