【裁判字號】    98,聲,3254
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請傳喚證人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3254號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反貪污治罪條例等案件（98年度矚上
重訴字第60號），聲請傳喚證人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人得聲請調查證據，並得
    於調查證據時，詢問證人、鑑定人或被告。審判長除認為有
    不當者外，不得禁止之；刑事訴訟法第163 條第1 項定有明
    文。是得向法院聲請停止羈押者，以當事人、代理人、辯護
    人或輔佐人為限。
二、經查，本件撰狀人甲○○以被告乙○○之名提出聲請，惟經
    比對聲請狀內具狀人「乙○○」之簽名，與卷內相關筆錄、
    書狀由該被告所為之簽名，差異甚大，且所用印文與撰狀人
    甲○○之印文相同，已難認定係由被告乙○○所親為之聲請
    。又具狀人欄所載「乙○○」3 字之筆跡與撰狀人欄「甲○
    ○」3 字之筆跡相同，所用印文亦同，堪認本件聲請人應為
    甲○○。
三、本件聲請人甲○○聲請傳喚證人，惟其並非本案被告本人，
    亦非代理人、辯護人或輔佐人，其聲請與首揭規定不符，且
    於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
