【裁判字號】    98,附民,154
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第154號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因強盜等案件（本院98年度上訴字第2168號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）214,000元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述及證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丙○○、丁○○被訴強盜等案件，業經臺
    灣板橋地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告就被告
    甲○○、丙○○、丁○○部分所附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
