【裁判字號】    98,上更(一),203
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  陳香如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪、同條第2項之販賣第二級毒品
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4月8日執行羈押，
    嗣因仍有繼續羈押必要，先後自同年7月8日、9月8日起延長
    羈押二月，嗣第2次延長羈押，於98年11月7日，羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月8日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                 刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                     法  官  賴邦元
                                     法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
