【裁判字號】    98,少聲,15
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度少聲字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1490號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾貳年。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。刑
    法第51條前於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行者．於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51
    條第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。本院
    比較新舊法結果，認以修正前刑法之規定較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法
    院與院先後判處如附表所示之刑，並經最高法院上訴駁回分
    別確定在案；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。查受刑人甲
    ○○於裁判確定前所犯如附表編號1、2所示之罪，均係95年
    7月1日前犯之，經比較新舊法結果，修正前之刑法較有利於
    甲○○，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法
    第51條第5款，為定其應執行刑之根據。
三、茲就如附表編號1、2所示之有期徒刑部分，合併定其應執行
    刑為有期徒刑拾貳年。至如附表編號1所示併科罰金部分，
    因無有二裁判以上，須定其應執行刑之情形，自仍依其原宣
    告之刑執行之，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條及修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  王敏慧
                                      法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
