【裁判字號】    98,上易,2502
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2502號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴字第70
6號，中華民國98年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第3842號【原判決誤載為96年度偵字第
25137號】），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國98年9月2日所提出之上訴狀，未附
    具任何理由，經本院於98年10月13日裁定命其於裁定送達後
     7日內補正上訴理由書，該裁定已於同年月20日送達上訴人
    ，有送達回證附卷足憑，則其補正上訴理由期間，自上開裁
    定送達翌日起，計至同年月27日止，其補正上訴理由書之期
    間即已屆滿，惟上訴人於期限經過後仍未補提上訴理由書，
    依前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
