【裁判字號】    98,聲,3232
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3232號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
            吳孟勳律師
            許巍騰律師
上列被告，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院98年上訴
字第2426號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於98年6 月15日執行羈押，並經裁定自98
    年9月15日起延長羈押二月。
二、聲請意旨如附件98年10月22日、10月26日聲請狀。經查：
  1.被告甲○○因持有制式槍彈而傷人案件，經原審判處有期徒
    刑七年、十月，定執行刑有期徒刑七年八月，本院受理上訴
    後，依上開原因為本案羈押，自屬有據，並經本院辯論終結
    ，定期於98年10月30日宣判，依卷內證據資料，本案之羈押
    原因尚無改變，是以被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，且案件未確定，為保全被告使訴訟程序得以順利進行
    ，並對被告刑罰之執行目的，被告前開羈押之原因及必要性
    均依然存在，至為灼然。
  2.再按，羈押係或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的
    ，本即應衡酌個別案情而為個別判斷，本案被告明知法令禁
    止寄藏制式手槍、子彈，猶故意違犯上開犯行，犯罪動機、
    目的可議，且其所為對於他人生命、身體之安全具有高度危
    險性，嗣更因此衍生同案被告陳志宏持該槍殺人案件，對於
    社會治安所生之危害不輕。又被告於槍擊發生後，並未主動
    到案，係經警方拘提查獲，有案卷可稽，則本院認定被告有
    逃亡之虞，仍屬有據，衡諸社會公共利益，其追訴利益自較
    暫時剝奪被告之人身自由為大，非予羈押，難期進行審判或
    執行，除符合手段適合性與羈押必要之比例原則，亦與司法
    院大法官於98年10月間作成釋字第665 號解釋所揭諸之意旨
    無違。
  3.被告所稱其無虞逃等節，核與卷內證據未符，被告另稱本件
    無羈押必要性云云，亦難憑採，至被告所稱家中經濟情事，
    無礙上開羈押原因之審酌，又被告子女婚嫁情事，亦與上開
    羈押必要性無礙，從而，聲請意旨上開所稱，均難憑採。是
    本件羈押原因既尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
