【裁判字號】    98,抗,1695
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1695號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年9月28
日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5741號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項、第2 項分
    別定有明文。依上開規定可知，債權人聲請假扣押，應就其
    請求，及假扣押之原因即因請求標的之現狀變更，有日後不
    能強制執行，或甚難執行之情事，如債務人浪費財產、增加
    負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將
    移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，提出可使法院信其主張
    為真之證據釋明之，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保以補釋明不足，始得准為假扣押。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人乙○○向伊借款新臺
    幣2 百萬元，迄不清償，為保全債權避免債務人脫產，願供
    擔保以代釋明，爰依法聲請假扣押等情，並提出本票一紙為
    證。惟查，前開證據僅足釋明抗告人對相對人之請求一節，
    不能釋明相對人現有浪費財產、增加負擔，或就財產為不利
    益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、
    隱匿財產等假扣押原因之存在。縱抗告人陳明願供擔保，仍
    不得認該擔保已補釋明之欠缺。依首揭說明，應認無保全假
    扣押之必要，原法院據此駁回抗告人之聲請，核無不合。抗
    告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
