【裁判字號】    98,聲更(一),12
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度聲更(一)字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執度聲字第357號），本院裁定後（98年度聲字第918號
），經最高法院非常上訴判決撤銷，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至九所示之罪應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言，如係上訴不合法之程序判決，即非犯罪事實最
    後判決之法院（參看最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160號判決）。查受刑人所犯
    如附表編號5、6所示毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北地
    方法院96年度訴字第828號判決，並定應執行有期徒刑1年5
    月，受刑人上訴後復經本院以96年上訴字第3459號刑事判決
    為實質審理後以實體判決駁回上訴，附表編號5、6等罪因而
    確定，有上開各刑事判決在卷可按，揆諸前揭說明，本院確
    為受刑人所犯附表所示之犯罪事實最後判決之法院無誤，合
    先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1至9所示各罪，前經臺灣
    板橋地方法院及本院先後判處如附表編號1至9所示之刑，其
    中附表編號5、6、8、9號之毒品危害防制條例罪，亦經臺灣
    板橋地方法院分別以96年訴字第828 、2393號判決及95年易
    字第2516號判決減刑二分之一，均分別確定在案，有各該判
    決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲就附表編號1至9部
    分檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，且本
    件受刑人所犯如附表編號1竊盜罪之行為時，係於民國95年5
    月14日，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年
    7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑
    者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年
    ，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
四、次查，受刑人所犯如附表編號10、11之施用第一級毒品罪、
    施用第二級毒品罪，與附表編號5、6之施用第一級毒品罪、
    施用第二級毒品罪，犯罪事實同一，為相同案件，業經本院
    調閱該案全案卷宗核閱無訛，是就此部分檢察官顯係誤植重
    複聲請定刑，併此敘明。
五、綜上，聲請人聲請就受刑人如附表編號1至9所示之犯行定應
    執行之刑，為有理由，爰依法定應執行刑如主文第一項所示
    。
六、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
