【裁判字號】    98,抗,1691
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1691號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人請求返還不當得利事件，聲請訴訟救助，對於
中華民國98年9 月29日臺灣桃園地方法院98年度救字第85號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：經調查抗告人於民國97年度名下財產總額為新台
    幣7,727,911 元，顯見抗告人並非無資力支出訴訟費用，與
    民事訴訟法第107條第1項要件不符。乃裁定駁回抗告人訴訟
    救助之聲請。經核無不合。
二、抗告理由略以：抗告人訴請相對人返還不當得利等事件，應
    補繳追加部分之裁判費3,750 元，惟本事件抗告人業已向財
    團法人法律扶助基金會桃園分院聲請扶助，並獲准全部扶助
    ，足見抗告人並無資力。且抗告人因車禍遺有後遺症，經向
    桃園縣政府申請生活補助費後，亦確認抗告人確實因子女未
    能善盡扶養義務責任、情形特殊、生活陷於困境，按月核發
    每月4,000 元之補助費。抗告人名下雖有不動產，惟其中座
    落桃園縣八德市○○段326、332、333地號土地，及137、13
    8 建號，由相對人聲請假扣押查封中，抗告人無法自由處分
    。抗告人所有門牌號碼桃園縣八德市○○路○段283號房屋雖
    經相對人撤銷查封，然該建物坐落之土地未撤銷查封，故事
    實上亦無處分可能。抗告人確無資力，且顯有勝訴之望，請
    求廢棄原裁定並准予訴訟救助等語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院
    43年台抗字第152 號判例要旨參照。次按經財團法人法律扶
    助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有
    明文。是法院仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟
    救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌
    之拘束。
  (一)抗告人主張其無資力支出訴訟費用，固據提出財團法人法律
    扶助基金會桃園分院准予全部扶助通知書、診斷證明書，及
    桃園縣政府准予申請身心障礙者生活補助費之函等件為證。
    惟揆諸首揭說明，法院得就當事人資力是否符合民事訴訟法
    之訴訟救助要件獨立審查。
  (二)查抗告人於97年度有金寶電子工業股份有限公司等10公司之
    股利所得，並有房屋4筆、土地6筆、汽車1 部、及倫飛電腦
    實業股份有限公司等23家公司投資，財產總額為7,727,911
    元，有抗告人稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。
    抗告人稱有2筆建物、4筆土地遭相對人查封無法處分云云。
    惟查，抗告人尚有其他財產或經濟信用可籌措款項以支出訴
    訟費用，不能認抗告人為無資力。原法院以抗告人非無資力
    ，駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法並無不合。
四、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
