【裁判字號】    98,聲再,405
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第405號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列受判決人因犯詐欺案件，對本院98年度上訴字第651 號中華
民國98年10月20日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院95年度訴字第1015號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94
年度偵字第2257號），聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文；上述法定程序如有違背，法院應依同法第四百三十三
    條規定，裁定駁回其再審之聲請。刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，此種訴訟程序之欠缺，法院
    無須先命補正（最高法院八十八年度台抗字第四一六號裁定
    意旨參照）。
二、本件受判決人對於原確定判決聲請再審，然未提出原判決之
    繕本，其聲請再審之程序顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
