【裁判字號】    98,非抗,115
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非抗字第115號
再  抗告人  群英企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
            李大偉律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請選派檢查人事件，對於中
華民國98年9月17日臺灣板橋地方法院98年度抗字第200號所為裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；非訟事件法第
    45條第3項、第4項分別定有明文。
二、本件再抗告人以：伊公司係屬家族企業，相對人與伊公司董
    事長為姻親，且伊公司帳冊並未有不提供查閱之情形，是相
    對人自無聲請選派檢查人之必要云云，指摘原裁定不當。惟
    按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文。又為防止少數股東濫用此一
    權利，公司法嚴格其行使要件，即股東須持股達已發行總股
    份數量百分之三以上，且必須向法院聲請選派檢查人，檢查
    內容並以公司業務帳目及財產情形為限，可見在立法上，已
    就行使檢查權對公司經營所造成之影響，與少數股東權益之
    保障間，加以斟酌及衡量。準此，依前開規定聲請選派檢查
    人，除具備繼續一年以上持有已發行股份總數百分之三之股
    東之要件外，別無其他資格之限制（最高法院86年度台抗字
    第108號裁定意旨參照）。原法院以：相對人既具有股東身
    分，並繼續1年以上持有再抗告人公司已發行股份總數5.8％
    之股份，即已符合聲請法院選派檢查人之條件，自得為本件
    之聲請，並參酌社團法人台灣省會計師公會推薦意見，認原
    裁定選派劉哲瑋會計師為本件檢查人，並無違誤等詞，而駁
    回再抗告人之抗告，核無適用法規錯誤之情形。再抗告人仍
    執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
