【裁判字號】    98,上訴,4295
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3144號，中華民國98年9月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15871號、98年
度毒偵字第660號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日修正公布之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段分別規定「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服
    第一審判決之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。
    倘上訴人之上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何
    違法或不當情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅泛稱「上訴人雖犯有多次毒品前科，其經多次處罰，已
    見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，懇請鈞院重新審
    酌科刑範圍」云云。然查上訴人之上訴理由顯未具體指摘原
    判決關於認定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當
    之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無
    從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分部分如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴 。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
