【裁判字號】    98,台聲,1114
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一一四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
八年六月二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上
字第一二號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一
項之規定自明。再當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件
聲請人以其無資力為由，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人。惟查聲請人曾繳納第一審及第二審裁判費，有自行收
納款項統一收據在卷可稽，其未釋明經濟狀況於訴訟進行中有重
大之變遷，遽請救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
