【裁判字號】    98,台上,6420
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年七月三十一日第二審判決（九十六年度上訴
字第一八二０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第一七九八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○未
經許可，製造可發射金屬具有殺傷力之空氣槍罪刑〔處有期徒刑
三年六月，併科罰金新台幣（下同）五萬元，罰金如易服勞役，
以一千元折算一日；扣案之仿貝瑞塔Ｍ84型改造空氣槍（槍枝管
制編號：0000000000，下稱系爭空氣槍）一支沒收〕，已詳敘其
調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有
卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)原判決認上訴人於民國九十五
年七月中旬購入系爭空氣槍後某日、時，在上訴人經營之「奇屋
動力玩具—生存遊戲批發廣場」（下稱奇屋玩具店）內，更換系
爭空氣槍之彈簧等情；但未說明認定之理由及依據，有判決理由
不備及應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)原判決既認
上訴人無儀器可測試彈簧，且動能些微差距難以目測方式辨別；
則客觀上，系爭空氣槍之單位面積動能僅略逾二十焦耳，上訴人
實難察覺其差異。原判決未說明究竟憑何證據認定上訴人有「空
氣槍之彈簧更換後，加強出氣量，或使該槍具殺傷力」之預見？
空氣槍之彈簧與出氣量是否有必然關係？空氣槍之彈簧更換後，
是否必然會發生加強出氣量之結果？徒以上訴人販售空氣槍即認
為上訴人對空氣槍瞭解甚深，進而認定上訴人有製造具殺傷力空
氣槍之不確定故意，其判決理由不備。(三)倘上訴人明知所售玩具
槍可能有殺傷力，竟藉由販售有殺傷力之槍砲牟利，理當會以假
名登記以規避追索；但上訴人於YAHOO 網路拍賣所用姓名、出生
年、月、日、身分證統一編號皆為真正，且寄交系爭空氣槍時，
猶留下聯繫資料，足見上訴人主觀上並無製造具殺傷力槍枝之不
確定犯意。原判決採證認事有違經驗法則。(四)上訴人未在網站刊
登販售空氣槍，且標示可應買主要求而更換彈簧之文句，原判決
該項認定有不依證據且有理由不備之違法。(五)依內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）覆函，測速儀會有每秒正負一公尺
之誤差存在。則以最大誤差值觀察，系爭空氣槍之單位面積動能
是否仍超過殺傷力標準？實不無可疑。原審對於該誤差值影響殺
傷力認定範圍若干，未再進一步探究或再送鑑定，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法。(六)原審未調查系爭空氣槍換裝彈
簧前後之單位面積動能是否有差距？系爭空氣槍於換裝前是否已
具殺傷力？有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(七)原判
決以當庭試射結果，認定系爭空氣槍具殺傷力，有判決不依證據
法則及違反經驗法則之違誤。(八)台灣高等法院台南分院八十九年
度上訴字第一一一六號判決說明，並非可穿破人體皮肉層即可認
定槍砲具殺傷力，尚須斟酌不必近身，在遠距之間足以狙擊，又
具有相當之準確度，得以傷害殺人，使人喪失戰鬥能力之功用，
始足當之。原判決單純以測得單位面積動能超過二十焦耳，足以
穿入人體皮肉層即認定具殺傷力，有判決理由不備及應於審判期
日調查之證據未予調查之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人林聖原之證詞，卷附
刑事警察局九十五年九月二十一日刑鑑字第0950123176號槍彈鑑
定書、九十六年六月二十一日刑鑑字第0960075188號函、航空警
察局台北分局槍枝初步檢視報告表、現場照片、YAHOO 網頁、中
華電信資料查詢、雅虎國際資訊股份有限公司九十五年九月七日
雅虎（九五）字第0896號函、中華郵政股份有限公司九十五年九
月十一日儲蓄字第0950721683號函及扣案之系爭空氣槍等各項證
據資料，於理由欄詳敘認定上訴人有原判決事實欄所載，於九十
五年七月中旬，未經許可，基於製造具殺傷力之空氣槍之不確定
故意，更換系爭空氣槍內彈簧，使之具殺傷力後，連同不具殺傷
力之空氣長槍、BB彈丸、CO2 瓦斯鋼瓶（即原判決事實欄一(1)、
(3)至(5)所示之物），於同年八月八日委託不知情之宅配公司寄交
買受人林聖原時，為警查獲等犯行之理由；並就上訴人否認犯罪
所持諸項辯解，如何與事實不符而無足採等情，逐一予以指駁（
見原判決理由欄二）。經核原判決採證認事並無違反經驗法則、
論理法則，亦無任意推定犯罪事實、違背證據法則、判決理由不
備、理由矛盾、不適用法則或適用法則不當之違誤。又上訴人在
第一審自承：其於九十五年七月中旬，應買家林聖原之請託，於
奇屋玩具店內更換系爭空氣槍之彈簧，再寄送至金門給林聖原，
因為金門的五金行不好找零件；林聖原說要換比較強的彈簧，至
於另支空氣長槍則未要求更換等語（見第一審卷第一五、二五頁
）；證人林聖原於原審亦證稱：彼在九十五年夏天即上訴人寄送
系爭空氣槍日之一、二週以前，經由拍賣網站得知奇屋玩具店販
賣空氣槍，遂以電話向上訴人購買空氣槍，並請上訴人更換系爭
空氣槍之彈簧，目的是希望出氣量大些，威力可以強一點等語（
見原審卷第四四頁背面至第四六頁）。再徵諸卷附刑事警察局之
槍彈鑑定書所載鑑定結果，系爭空氣槍經更換彈簧後，最大威力
之單位面積動能已達二二點四二焦耳，而另支未更換彈簧之空氣
長槍，單位面積動能僅達一五點八一及一六點一八焦耳（見偵查
卷第八二頁）。則原判決依據上訴人及林聖原之供述，認定上訴
人係九十五年七月中旬，在奇屋玩具店更換系爭空氣槍之彈簧，
並認定上訴人更換系爭空氣槍之彈簧，已預見將使該槍出氣量加
大而具有殺傷力等情，與卷內資料均無不符，其論斷亦於法無違
。上訴意旨(一)至(三)無非就原審採證認事之適法職權行使，再為事
實上之爭執，均難認係適法之第三審上訴理由。再原判決理由欄
係依上開事證，說明上訴人「於網站刊登販售空氣槍，且可應買
主要求而自行更換空氣槍之彈簧」（見原判決正本第四頁倒數第
四至六行），並未認定上訴人在網路上「標示」可應買主要求更
換彈簧之事。上訴意旨(四)執此指摘，容有誤會。另系爭空氣槍經
刑事警察局以每秒一三七公尺之發射速度測得單位面積動能為二
二點四二焦耳，以每秒一三０公尺之發射速度測得單位面積動能
亦達二０點一九焦耳，有該局之槍彈鑑定書在卷可稽（見偵查卷
第八二頁）；則縱或依刑事警察局覆函所稱，該局之測速儀有每
秒正負一公尺之誤差存在，則以最大誤差值即每秒一三六公尺之
發射速度，測得單位面積動能亦顯然逾二十焦耳，無礙於系爭空
氣槍具有殺傷力之認定。又比較上開系爭空氣槍與未更換彈簧之
空氣長槍之單位面積動能數據，當可得知系爭空氣槍經更換彈簧
，已改變該槍枝之威力而具殺傷力。原判決未對此等事項再為調
查，於判決結果並無影響。上訴意旨(五)、(六)俱非第三審上訴之合
法理由。至於原判決援引原審當庭以系爭空氣槍射擊紙張結果，
係用以駁斥上訴人所稱「自己測試打自己手掌未流血」之詞不足
採，並非憑以認定系爭空氣槍有無殺傷力（見原判決正本第七頁
）；而台灣高等法院台南分院另案判決，更屬個案認定問題，尤
難比附援引。上訴意旨(七)、(八)及其他上訴意旨所指各節，顯均非
依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己
見，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
