【裁判字號】    98,台抗,843
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求專利權損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八四三號
抗  告  人  真準電子股份有限公司
                    號2樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林正隆律師
上列抗告人因與台灣泰科電子股份有限公司等間請求專利權損害
賠償事件，對於中華民國九十八年六月十二日智慧財產法院裁定
（九十七年度民專上字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
明文。查原法院九十七年度民專上字第九號兩造間請求專利權損
害賠償事件，於民國九十八年四月二十三日言詞辯論期日，係由
審判長法官陳國成、曾啟謀、陳忠行參與辯論，並定同年五月十
四日宣判（見原法院卷第二六三至二六五頁）。惟原法院於九十
八年五月十四日所宣示之判決正本竟將其中法官「曾啟謀」誤寫
為「蔡惠如」，自屬顯然錯誤。原法院因以裁定更正，揆諸首揭
規定，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
