【裁判字號】    98,台抗,853
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五三號
抗  告  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中租迪和股份有限公司間請求給付價金事
件，對於中華民國九十八年八月四日台灣高等法院裁定（九十八
年度上字第六四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應預納裁判費，此為必須具備之程式。
本件抗告人對於第一審判決提起第二審上訴，未據預納裁判費，
經第一審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該裁定已於民
國九十八年六月十五日送達於抗告人，有卷附送達證書足據。抗
告人雖聲請訴訟救助，惟其聲請經原法院以裁定駁回，抗告人於
九十八年七月十七日收受該駁回裁定後，迄同年八月四日仍未補
繳第二審裁判費，原法院因認其上訴為不合法，以裁定予以駁回
，經核於法並無違背。抗告意旨雖謂：原法院以裁定駁回伊之訴
訟救助聲請，伊業於法定期間內對之提起抗告云云。但查當事人
在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者
，第二審法院原可不待該駁回之裁定確定，即得以該當事人未繳
納裁判費為由駁回其上訴。原法院據此駁回抗告人之上訴，並無
不合。抗告人執是指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。又抗
告人對於原法院駁回其訴訟救助聲請之裁定所提起之抗告，業經
本院於九十八年九月十七日以九十八年度台抗字第七二二號裁定
予以駁回，併此指明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
