【裁判字號】    98,台上,6267
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二六七號
上  訴  人  甲○○
                    號2樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
二五０三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：其係一次同時施用第
一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，並非分開施用，原判決
分別論罪，自屬違法云云。惟查：本件原判決綜合上訴人於原審
之自白、卷附台灣檢驗科技股份有限公司民國九十八年二月十二
日濫用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品危害
防制條例案被移送人姓名代碼對照表及原審法院被告前案紀錄表
等全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人有其
事實欄所載之施用毒品海洛因犯行，因而維持第一審論處上訴人
施用第一級毒品累犯罪刑（處有期徒刑八月）之判決，駁回其於
第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人所辯其係同時施用海洛因及安非他命
等語認非可採，詳予說明論述。就形式上觀察，原判決要無採證
認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上
訴意旨，未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，仍執陳詞謂其係同時施用海洛因及安非他命
，應論以一罪云云，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。至上訴人施用第二級毒品部分，已經第
一審判處有期徒刑六月，並經原審駁回上訴而告確定，併予指明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
