【裁判字號】    98,台上,6242
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月十八日第二審判決（九十八年度上
訴字第九八四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第二一八六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○幫助販賣
第三級毒品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決認定上訴人幫助綽號「阿峰」之不詳姓
名男子販賣第三級毒品愷他命予周文龍等情，非僅憑上訴人之自
白為唯一證據，並綜合證人周文龍在警詢、偵查及第一審法院羈
押訊問時所為不利於上訴人之證言，暨扣案之愷他命等全部卷證
資料，參互審酌判斷，理由內已論列綦詳。復以證人周文龍事後
否認上訴人幫助販賣毒品等語為迴護之詞，不予採納，逐一指駁
。上訴意旨謂原判決徒以上訴人之自白為認定之依據云云，並摭
拾周文龍之片段陳述，對於判決內已摒棄不採之證據資料，持己
見為不同之評價，任意指摘原判決違法，自非適法之第三審上訴
理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
