【裁判字號】    98,台上,6291
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第二二一
０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
０七八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十四年間知情而
應允案外人林酉福擔任智申工程有限公司（下稱智申公司，原名
台光燈科技有限公司）之負責人，並推由林酉福連續填製不實之
智申公司銷貨統一發票三十六張，交付其他五家公司（詳如原判
決附表所示）充作進項憑證，幫助該五家公司以其中二十九張統
一發票合計金額新台幣（以下同）三千零二十八萬餘元申報扣抵
營業稅，核算共逃漏營業稅一百五十一萬四千二百七十一元等情
，因予撤銷第一審判決，改判仍依牽連犯之例，從一重論處上訴
人甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上
訴人否認犯罪，辯稱：伊身分證遺失，股東同意書非親自簽名，
不知自己係智申公司負責人，亦不知林酉福所為，伊於九十七年
間經鑑定罹有中度失智症云云為辯，原判決認為均不足採信，俱
依查證所得詳加指駁說明。上訴意旨指摘原審未傳訊台光燈科技
有限公司負責人呂宜陵、辦理智申公司過戶之會計師、購買系爭
統一發票之該五家公司負責人，亦未調查上訴人之身分證究於何
時地交予林酋福、究由何人辦理智申公司過戶等項，有調查未盡
之違法等語。惟觀諸原判決所認定之事實，上訴人係知情而應允
林酋福擔任智申公司負責人，並推由林酋福為本件犯行，是則上
訴意旨所指各項顯與本案待證事實不具關連性，上訴意旨復未就
此說明調查之必要性及是否如經調查必能推翻原判決結果，自不
足據以辨認原判決有調查未盡之違背違令情事，依首揭說明，即
非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
