【裁判字號】    98,台上,6248
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月九日第二審判決（九十八年度上訴字第二八六四號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一九七九九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於殺人部分之判決，改判仍論
處上訴人甲○○殺人（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
認上訴人持奧地利GLOCK 廠製二六型制式半自動手槍，朝「花漾
視聽歌唱坊」八號包廂內射擊三發子彈，致蔡勝傑之小腸損傷伴
有體腔開放性傷口，林豪偉後腦勺擦傷等傷害（均未死亡）。嗣
上訴人退至包廂門口，林金峰自內追出，上訴人又朝林金峰胸部
射擊，致其受有胸腹部貫通性槍擊傷，造成肝肺損傷出血，並因
出血性休克而死亡，顯具有殺人之故意。所辯其因蔡勝傑等人衝
過來，一時緊張而朝地下射擊，隨後林金峰又撲過來，才發生誤
擊，且屬正當防衛等語，為卸責之詞，不足採信，已綜合全卷證
據資料，詳加審酌判斷。上訴意旨仍執陳詞辯解，謂其撿起手槍
面對包廂時，林金峰係在包廂內之門口處，兩人相距甚近，如有
殺人之故意，此時即可近距離射殺。迨林金峰衝到上訴人正前方
時，旋即發生槍擊，林金峰臥倒在地，尚未死亡，但上訴人未繼
續開槍，自無殺人故意，原判決不採其辯解，亦未調查現場圖有
無錯誤，於法有違云云。對於原審採證認事職權之適法行使，暨
判決內已說明之事項，持己見砌詞指摘，自非適法之第三審上訴
理由。原判決事實欄記載林金峰自內追出，上訴人「明知」持槍
朝人體胸部要害射擊，可能導致死亡之結果，仍基於殺人之「不
確定故意」，朝林金峰胸部射擊等情（見原判決第二頁第二十二
行至第二十四行）。既謂上訴人「明知」，又認係基於「不確定
故意」，行文有欠嚴謹，但此項疏誤顯然於判決無影響，自亦不
得執為第三審上訴之合法理由。再查，上訴人於行兇後，即攜帶
槍、彈逃逸，警方根據現場監視錄影畫面，鎖定犯罪嫌疑人邱明
忠，並循線發覺監視錄影畫面上持槍殺人者係上訴人，經警方策
動後，上訴人始於民國九十七年七月二日十三時許攜帶作案之槍
、彈向警方投案，有偵查卷宗可考。上訴意旨以其係於犯罪發覺
前主動向警方自首云云，不符第三審上訴之法定要件。又稽之原
審審判筆錄，原審採為判決基礎之證據資料，均已「逐一提示」
、「逐項提示」使當事人辨認，或宣讀或告以要旨，依法踐行調
查程序，上訴人及其辯護人亦均表示無意見等語（見原審卷第六
十九頁反面至第七十四頁），尤無上訴意旨所稱原審未逐一調查
證據之情事。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
