【裁判字號】    98,台聲,1116
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一一六號
聲  請  人  莊頭北工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃珊珊律師
上列聲請人因與相對人浴美衛浴有限公司間清償債務強制執行事
件，聲明異議，對於中華民國九十八年五月二十二日本院裁定（
九十八年度台抗字第四○一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其再抗告無理由，駁回其再抗告之原確定
裁定（九十八年度台抗字第四○一號），認有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款規定之情事，對之聲請再審。無非以：經
濟部智慧財產局（下稱智財局）就商標專用權依商標法第三十五
條規定所為之登記，僅有對抗效力，智財局尚非強制執行法第一
百十六條、第一百十七條之「第三人」。本件執行法院於民國九
十四年九月三十日所核發士院儀九四執全夏字第一七一二號執行
命令（內容為：「請就債務人莊頭北工業股份有限公司所有如附
件所列之商標權，予以禁止其處分、移轉、出讓或為設定等任何
處分行為，並予登記於本文所示禁止事項」）正本行文對象既為
非上開規定「第三人」之智財局，而伊又僅受副本之送達，是該
執行命令未曾送達債務人及第三人，依同法第一百十八條規定，
即不生效力，執行法院據此所為強制執行程序，應予撤銷。則原
確定裁定適用上開法規顯有錯誤等詞，為其論據。惟按商標專用
權係強制執行法第一百十七條規定之其他財產權，得為強制執行
之標的，且為同法第十一條第一項所定依法應登記之財產權，其
強制執行程序應準用同法第一百十五條至第一百十六條之一之規
定。又依同法第一百十八條第二項但書：「但送達前已為扣押登
記者，於登記時發生效力」之規定，上開執行命令既經送達登記
機關智財局並完成登記，自發生效力，至執行法院將該執行命令
以副本送達聲請人，亦符同法第一百十八條第一項規定。是原確
定裁定以再抗告無理由予以駁回，並無適用法規顯有錯誤之情形
。聲請人徒以上開事由，而對原確定裁定聲請再審，不能認為有
理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依強制執行法第三十條之
一，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
