【裁判字號】    98,台抗,849
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八四九號
抗  告  人  甲○○○
            丙 ○ ○
            乙 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁 ○ ○
上列抗告人因與相對人己○○間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十八年八月二十五日台灣高等法院裁定（九十七
年度上字第八○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回。但被上訴人已為附帶上
訴者，應得其同意，民事訴訟法第四百五十九條第一項定有明文
。撤回上訴，係當事人於提起上訴後，以終結訴訟為目的之訴訟
上一方之法律行為，祗須對於法院表示撤回之意思即生效果，故
此項撤回上訴之意思表示，性質上不許撤回（本院四十七年台聲
字第一○九號判例足資參酌）。查抗告人對第一審判決提起上訴
後，相對人固曾提起附帶上訴，惟於民國九十八年四月十四日原
審行言詞辯論時，當庭表示撤回其附帶上訴。抗告人隨即於同年
月十七日具狀表示撤回上訴，本件訴訟繫屬即因此消滅。乃抗告
人於九十八年八月十一日以相對人於九十八年四月二十一日及同
年月二十七日二次具狀表示不同意抗告人撤回上訴，故抗告人撤
回上訴失其效力為由，聲請續行訴訟。原審以：民事訴訟法第四
百五十九條第一項關於撤回上訴之規定，並無同於或準用民事訴
訟法第二百六十二條第一項但書即須經對造同意之規定。故相對
人雖具狀表示撤回其撤回附帶上訴之意思表示，並不生撤回該意
思表示之效力，即附帶上訴仍於相對人表示撤回時發生訴訟繫屬
消滅之效力。而抗告人撤回上訴時，相對人既已撤回附帶上訴，
亦無民事訴訟法第四百五十九條第一項但書規定之適用，即其撤
回上訴無須經相對人同意，則抗告人撤回上訴亦已發生訴訟繫屬
消滅之效力。因而裁定駁回其續行訴訟之聲請，核無不當。抗告
意旨仍執前詞，指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
