【裁判字號】    98,台上,6383
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六三八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第七九四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度偵字第一四五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審依未經許可，寄藏可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）判處徒刑（處有期徒刑肆年陸
月，併科罰金新台幣拾貳萬元），其不服提起第二審上訴，原判
決以上訴人未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法
有何違法或不當之處，且於理由內就上訴人所指摘，槍枝係其胞
兄高和源所寄藏，因其罹患末期口腔癌，由其出面頂替，量刑過
重等情形，經形式上審查，於判決書內詳加記載，其上訴未敘述
具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回。原判
決已詳敘憑以論斷之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨仍謂：其係替其胞兄頂罪，且槍枝並非渠兄弟
所有，伊亦非不知上進為非作歹之人，請給予自新之機會云云，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，難謂符合首揭法定第三審上訴理由之形式要件。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
