【裁判字號】    98,台上,6284
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二八四號
上  訴  人  甲○○
                    巷20號
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年八月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一五五０
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二六
九九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○騎機車，徒手搶奪亦騎機
車之被害人易雅萍斜背之皮包（內有手機、現金新台幣三千元、
化妝品及身分證件等），得手後一度下車察看跌倒在地之被害人
，旋即逃逸，經警依被害人之手機序號，循線在上訴人胞妹陳桂
屏（業經判處收受贓物罪刑確定）住處查獲該手機等情，因予維
持第一審判決論處上訴人搶奪（累犯）罪刑，駁回其在第二審之
上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否
認犯罪，辯稱：該手機係陳桂屏在草叢中拾得，非伊所給，被害
人於第一審審理時無法明確指認伊為行搶之人等語，原判決認不
足採信，亦依證人即台中縣警察局清水分局警員吳明龍、吳振福
證述如何查獲該手機之經過及被害人於警詢之指認情形，詳加指
駁，並說明陳桂屏所為迴護上訴人辯解之詞，難以採信之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅執陳詞
再為否認犯罪之事實方面爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表明
原判決所為論斷說明有何違法之處，自非合法之第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院係從程序上駁
回本件上訴，上訴人提出陳桂屏所具抗告狀影本，無從審酌，併
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
