【裁判字號】    98,台抗,852
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
上列再抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十八年八月十八日台灣高等法院
高雄分院裁定（九十八年度抗字第二○九號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於
執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應
遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前
，為聲請或聲明異議，強制執行法第十二條第一項定有明文。又
依民法第六十八條第二項關於主物之處分及於從物之規定，本件
台灣高雄地方法院（下稱執行法院）九十六年度執字第二○四三
二號強制執行事件（下稱系爭執行事件）就系爭房屋拍賣之效力
，自應及於作為公共設施一部分之陽台從物。且系爭執行事件之
執行程序既因第三人元科科技股份有限公司於民國九十七年九月
二十四日之應買拍定，執行法院於同年十二月三十日核發權利移
轉證書，應買人於九十八年一月八日受領該權利移轉證書而告終
結，該拍賣房屋（主物）之效力，又因及於未列入權利移轉證書
記載之公共陽台（從物），而無拍賣無效之原因（按該部分是否
已移轉登記為應買人所有，係屬執行法院應否函請地政機關為補
充登記之問題），則再抗告人於執行程序終結後之九十八年五月
二十五日始依強制執行法第十二條規定為異議之聲明，於法自有
未合。原法院裁定因予維持執行法院所為駁回再抗告人異議之裁
定，駁回其抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定
違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
