【裁判字號】    98,台上,6295
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二九五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等重傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年八月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第一五六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二八九三
七號、九十七年度偵字第二０四二九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴於第三審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之；又
上訴書狀應敘述上訴之理由，刑事訴訟法第三百七十七條、第三
百八十二條第一項分別定有明文。所稱「上訴書狀應敘述上訴之
理由」，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢
附其他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑事訴訟法規定各種文書
之制作，應具備一定之程式，其得引用其他文書者，必有特別之
規定始可，例如刑事訴訟法第四十八條、第三百七十三條即是；
否則，自難認其上訴已合法律上之程式。本件原判決撤銷第一審
判決，改判論處被告甲○○、乙○○共同使人受重傷未遂罪刑，
並均宣告緩刑及緩刑期內付保護管束。檢察官不服原判決，提起
第三審上訴，其上訴書僅謂：「一、茲據告訴人即被害人洪上鈞
具狀請求檢察官上訴，略以：…（抄錄聲請上訴狀之內容）等情
，經核尚難認為顯無理由。二、爰依刑事訴訟法第三百四十四條
第二項，提起上訴。告訴人即被害人於九十八年八月二十八日所
具之刑事聲請上訴狀隨文檢送，請參酌。」就此以觀，檢察官之
上訴書僅表示其審核告訴人之聲請上訴狀「尚難認為顯無理由」
而已，該理由書本身並無一語指摘原判決如何違背法令，矧依前
揭說明，縱引用或檢附告訴人之聲請上訴狀，亦難認檢察官之上
訴書已依法敘述上訴之理由，是其上訴自屬不合法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
