【裁判字號】    98,台上,6332
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六三三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第一六二九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第五四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十五條
之四第一項第一、二、四、六、七各款所定情形之一，或協商判
決違反同條第二項之規定者外，不得上訴，同法第四百五十五條
之十第一項定有明文。本件原判決以上訴人甲○○於第一審法院
審理時，就施用第一級毒品犯行業已認罪，第一審法院因依檢察
官之聲請，就檢察官與上訴人、指定辯護人達成之協商合意，判
決論處上訴人施用第一級毒品罪刑（有期徒刑一年二月）。因該
判決之量刑，與協商合意內容相符，因認第一審法院所為關於該
部分之協商判決，並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
列情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定，依首揭說明，
自屬不得上訴，爰駁回上訴人所為該部分之第二審上訴。經核並
無違誤。乃上訴人猶就此部分以量刑過重為由提起第三審上訴，
顯為法所不許，應予駁回。至上訴人就施用第二級毒品犯行提起
第三審上訴部分，業經原審法院於民國九十八年八月二十四日裁
定駁回在案，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
