【裁判字號】    98,台上,2013
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第二○一三號
上  訴  人  甲 ○ ○
            丙 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  龔 維 智律師
被 上訴 人  丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己○○○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 建 勳律師
            張 弘 明律師
被 上訴 人  丑 ○ ○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
八年五月五日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第一四
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴及追加
之訴，無非以：上訴人主張坐落台北市○○區○○段六小段三○
一－八地號、三○一－一○地號、三○一－一一地號三筆土地（
下分稱三○一－八地號、三○一－一○地號、三○一－一一地號
，合稱為系爭土地）依序分別為上訴人甲○○、丙○○、乙○○
單獨所有。被上訴人丁○○以次四人分別所有之台北市○○路○
段一八九巷一一號、和平東路三段一一九巷八○弄七號二樓、和
平東路三段一一九巷八○弄七號三樓、安和路二段一八九巷一一
號四樓房屋，占用三○一－八地號土地如第一審判決附圖（按第
一審判決未附圖，應係一審卷第一宗一一○頁所附台北市大安地
政事務所土地複丈成果圖之誤，下稱附圖）Ｄ部分所示面積二十
四平方公尺、三○一－一○地號土地如附圖Ｆ部分所示面積七平
方公尺之土地；被上訴人辛○○以次四人分別所有之台北市○○
○路○段一一九巷八○弄五號、安和路二段一八九巷一三號二樓
、和平東路三段一一九巷八○弄五號三樓、安和路二段一八九巷
一三號四樓房屋，占用三○一－一○地號如附圖Ｍ部分所示面積
十四平方公尺、三○一－一一地號如附圖Ｊ部分所示面積二十九
平方公尺之土地。被上訴人等所有前述房屋（下稱系爭房屋）共
有樓梯占用三○一－一○地號如附圖Ｎ部分所示面積九平方公尺
之土地。被上訴人庚○○所有房屋，係民國九十三年五月三日始
自被上訴人丑○○購得等事實，為被上訴人所不爭執，堪信為真
實。查系爭土地於六十七年七月二十五日實施地籍圖重測前，為
台北市○○區○○段七二七地號（下稱七二七地號），重測後逕
分割為同區○○段○○段三○○地號、三○一地號、三○二地號
、三○三地號，其中三○一地號於七十四年六月十二日經法院判
決分割登記為包括系爭土地在內之同小段三○一－一地號至三○
一－一三地號等十三筆土地，有前述土地登記謄本可稽。系爭房
屋係由訴外人寅○○、卯○○（下稱寅○○等二人）於五十七年
間檢附七二七地號土地使用權證明書等文件，申請建造執照所建
築完成，有系爭房屋建造及使用執照卷宗足稽。七二七地號土地
共有人計有巳○等四十一人，於五十六年十月二十八日將該土地
出售予訴外人辰○○，辰○○旋於同年月三十日轉售予訴外人寅
○○等二人之情，有巳○等四十一人與辰○○間不動產買賣契約
書（下稱巳○等賣契）、及辰○○與寅○○等二人間之不動產買
賣契約書（下稱寅○○等二人買契）在卷為憑，並經證人寅○○
結證屬實。雖上訴人之被繼承人巳○已於五十年一月三日亡故，
惟觀巳○等賣契上，有多名「賣主亡」而由繼承人蓋章出售之情
形，巳○即屬其一，由其繼承人午○○○（配偶）、未○○、申
○○、及上訴人（由「母代」）蓋章。參以上訴人係巳○與訴外
人酉○所生之非婚生子女（嗣由巳○認領之），五十六年間七二
七地號土地出售時，均為年方十餘歲之未成年人，巳○之婚生子
女即訴外人申○○、未○○時年分別為三十三歲、二十二歲，對
於其家產之處分甚至於繼承事宜，一無所知，惟仍辦理繼承登記
；證人辰○○結證系爭土地買賣可能係其父親以其名義所為等語
；及證人酉○對於法院所提示巳○等賣契上其印文時，並未否認
印章之真正，證稱其不知此事，未管這些事等語；堪認巳○等賣
契、及寅○○等二人買契均為真正。則寅○○等二人依其等買契
之約定，取得七二七地號土地共有人或其繼承人所出具之土地使
用權證明書，持以申請建造執照興建系爭房屋，（輾轉）出售予
被上訴人，則系爭房屋占有系爭土地，自非無法律上之正當權源
。上訴人以被上訴人各自所有系爭房屋無權占有系爭土地，均受
有相當土地租金之不當利得，致其受有無法使用土地之損害為由
，依不當得利法律關係，請求被上訴人各自返還其相當於租金之
利得，尚非正當等詞，為其判斷之基礎。
查系爭土地分割重測前為七二七地號土地之一部，七二七地號土
地於五十六年間出售予亥○○時，上訴人之被繼承人巳○已亡故
，買賣契約書上賣主巳○部分，係列其繼承人午○○○、未○○
、申○○、及上訴人，斯時上訴人均未成年，申○○、未○○則
已成年，為原判決確認之事實。果爾，則巳○等賣契有關「亡巳
○」部分共有權利之出售，應經午○○○、未○○、申○○、及
上訴人之母酉○代理上訴人同意，始為合法有效。雖該賣契上賣
主「亡巳○」繼承人欄有午○○○、未○○、申○○及上訴人之
母（代理上訴人）之印文，然證人未○○、申○○於原審到庭證
稱巳○等賣契未經其二人簽名，其上所蓋印文非其二人之印章，
不知悉該土地買賣事等語（原審卷第一宗一七三至一七四頁），
酉○則於原審證稱其為巳○外室，不瞭解巳○之財產情形，其不
知七二七號土地出售事宜，沒有管處理土地之事等情（原審卷第
二宗二八至二九頁），上開三位證人均表示未參與出售七二七地
號土地事宜，而證人寅○○係向辰○○購買七二七地號土地，並
非參與巳○等賣契事宜者，證人辰○○僅證稱該土地買賣可能係
其父天○○以其名義所為，二人似均非親見親聞巳○繼承人出售
上開土地其事者，可否以彼等之證詞暨卷附之巳○等賣契、寅○
○等二人買契即謂上訴人同意出售該土地之共有權利，尚非無疑
。此乃攸關上訴人繼承自巳○之之七二七號土地共有權是否已生
合法讓售效力之判斷，自有進一步推求之必要。乃原審就巳○繼
承人售讓七二七號土地過程未詳加調查審認，不察未○○、申○
○於七十五年間辦理繼承登記時，距巳○等賣契立約時已近二十
年，竟以其二人嗣後辦理繼承登記之情，推認巳○等賣契為真正
，並以之為被上訴人所有之系爭房屋占用系爭土地為基地，非無
正當權源之論據，而為上訴人不利之判決，尚嫌疏率。上訴論旨
，指摘原判決不當，聲明廢棄，非無理由。另依證人未○○之證
述及土地登記簿謄本之記載（原審卷第一宗一七三頁、一審卷第
一宗一二八頁），巳○之繼承人除午○○○、未○○、申○○及
上訴人外，似尚有其子戌○○；又第一審判決並無附圖；案經發
回，均宜注意及之。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
