【裁判字號】    98,台抗,856
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五六號
抗  告  人  甲○○
                    號
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十八年七月十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度家
上字第一二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定，預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第一項
規定，提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，此為必須具備之
程式。本件抗告人對於原審法院九十七年度家上字第一二七號判
決，提起第三審上訴，未據繳納裁判費（新台幣四千五百元），
及提出委任律師為其訴訟代理人之委任書。經原法院以裁定命其
於收受裁定之送達後七日內補正，此項裁定正本已於民國九十八
年二月九日送達，有卷附送達證書足據。乃抗告人於逾相當之期
間後，仍未補正。原法院因認其上訴為不合法，於九十八年七月
十七日，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘
原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
