【裁判字號】    98,台上,6268
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年六月六日第二審判決（九十六年度上訴字第
一一二九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第五七八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決認上訴人無
故持有槍、彈，於理由先說明該項罪名前提必須係明知且基於支
配之意思，而將手槍、子彈置於自己實力支配下，然又說明廖振
欽及上訴人曾於警詢及第一次偵訊時供稱扣案之制式手槍、子彈
係廖振欽交予上訴人，依案重初供之原則，廖振欽既自承槍、彈
為其所有，且係其交予上訴人等語，顯有前後矛盾之處。廖振欽
並無任何動機或理由自承槍、彈係其所有，監視畫面又顯示廖振
欽非從自己身上取槍，而是從他人身上取槍，無任何道理自承該
槍、彈為其所有，因此，廖振欽該部分之初供顯可採為真。原判
決竟為相異之認定，顯然違反經驗法則，而有判決不適用法規之
情。(二)廖振欽於本案中，其利害關係顯與上訴人互相衝突，廖振
欽顯係為推卸自身之刑責，方於嗣後改稱槍、彈非其所有；原判
決以無其他證據補強廖振欽自白之真實性云云而不採，然廖振欽
並未主張上開自白非出於其自由意志所為，亦未主張該次筆錄無
證據能力，故上開廖振欽之供述顯有證據能力。而廖振欽嗣後翻
供之詞，不合經驗法則且意圖卸責，顯有不實。且其嗣後翻供之
詞，並非以證人身分具結所為之證詞，故並非人證之證據。(三)廖
振欽於原審亦證稱槍為其所有，上訴人不知身上有槍等語，足為
其於警詢中自白之補強證據，原判決就此部分證據為何非補強證
據，並未敘明理由，有判決不備理由之違法云云。
惟查原判決依憑證人廖振欽、吳正雄之證言，內政部警政署刑事
警察局民國九十五年四月十四日刑鑑字第０九五００三七七八九
號槍彈鑑定書一份，扣案之德國ＳＩＧ  ＳＡＵＥＲ廠製Ｐ２２
８型口徑９ｍｍ制式半自動手槍一枝（槍枝管制編號00000
00000號）、口徑９ｍｍ制式子彈八顆（其中三顆於鑑定時
經試射擊發）、彈殼九顆，現場照片共十六張、估價單一紙，第
一審九十五年十二月二十七日及同年十一月一日勘驗案發現場監
視錄影光碟之勘驗筆錄等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄
所記載之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人未經許可持有制
式手槍罪刑（處有期徒刑六年六月，併科罰金新台幣八萬元，併
為相關從刑之諭知）之判決，已詳述其依憑之證據及認定之理由
。對於上訴人矢口否認有何持有制式手槍、子彈之犯行，辯稱：
當天因酒醉，不知扣案槍、彈是誰的及為何會在伊身上，林子超
所言為臆測之詞，在警察局製作筆錄並未看到錄影帶云云；上訴
人之原審義務辯護人為上訴人辯護稱：當天上訴人確實喝醉酒，
雖然從錄影帶看上訴人仍可行走，但意識不清晰，並不能從能行
走就判斷他能清楚作何事，從錄影帶資料無法認定上訴人要從後
拔槍，當時上訴人只是要把袋子往後撥，且廖振欽也承認槍枝是
他的、說槍枝放在上訴人身上、上訴人並不知情，且上訴人與他
人打架也是徒手，當時是廖振欽要拔上訴人身上的槍，林子超剛
好看到認為是上訴人要拔槍，才會有此陰錯陽差的情況云云。經
綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明
其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，
並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。且（一）證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱令先後
未盡相符或互有矛盾，但事實審法院本於審理所得之心證，就其
證言一部分認為確實可信予以採取，原非法所不許。又同一證人
前後供述證言彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言時，當
然排除其他部分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，
縱未於判決理由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某部分證
言之理由，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由尚有未合。
原判決理由說明：廖振欽於原審固供稱槍、彈係其所有云云，惟
廖振欽在第一審審理時已供稱伊不知道扣案的槍枝、子彈是誰的
，也不是伊交給上訴人的，因伊有開槍，故在警局時才說槍是伊
交給上訴人等語。廖振欽及上訴人於警詢及檢察官第一次訊問時
雖均供稱扣案之制式手槍、子彈係廖振欽交予上訴人持有等語，
惟渠二人自檢察官第二次訊問時起迭至第一審審理中均翻異前詞
，廖振欽改稱：「扣案制式手槍及子彈不是我交給甲○○的。」
等語，上訴人亦改稱：「不知道扣案制式手槍及子彈是何人帶去
，為何會在我身上。」等語，二人供述前後不一，不無瑕疵；且
無其他補強證據足以擔保廖振欽於警詢及檢察官第一次訊問時所
稱其交付或寄存上開槍枝予上訴人之事為真實。此外，檢察官並
未舉證證明廖振欽確有交付或寄託上開槍枝予上訴人之事實，因
認上訴人所辯不知扣案槍、彈是誰的及為何會在伊身上等語，難
予採信。原判決依憑廖振欽前後之供述，斟酌其他證據，本於經
驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自
屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據
上理由矛盾之違法。（二）原審另依第一審當庭勘驗案發現場之
監視錄影光碟結果，上訴人、廖振欽與林子超於案發當日凌晨五
時三分四十五秒走出錢櫃KTV 大門後，即站在大門口騎樓靠人行
道邊交談，後連崇平、張林傑亦走出大門，上訴人、廖振欽因細
故看向連崇平、張林傑，隨後並走向連崇平、張林傑，嗣上訴人
即以右手伸向右後腰際欲拔槍；廖振欽、上訴人於案發當日凌晨
五時四分五十二秒走向連崇平、張林傑後，上訴人即以右手伸向
右後腰際欲拔槍，廖振欽亦伸手至上訴人腰際，雙方發生拉扯，
林子超亦上前伸手往上訴人後腰際部分共同拉扯，之後林子超放
手，廖振欽即從上訴人後腰際將槍枝拔出，但槍枝掉落於地，林
子超與上訴人同時彎腰伸手拾槍，槍枝隨即由廖振欽拾起，之後
廖振欽即向上開槍，四處遊走，並將槍枝高舉向上等情，顯見上
訴人知悉其右後腰際放置有前開制式手槍一枝及制式子彈十七顆
。參以上訴人於警詢時亦供承在伊腰際有槍之事屬實，因而論斷
上訴人本件未經許可持有制式手槍、子彈之犯行。原判決已說明
其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以
認定上訴人犯罪之依據及理由，其自由判斷之職權行使，核與論
理法則無違，難謂有上訴意旨所指違反證據法則、判決不備理由
之情形。上訴意旨所指，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證
明力之職權行使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成
事實無關之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之
爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執
，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
