【裁判字號】    98,台抗,854
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五四號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認親子關係存在事件，
對於中華民國九十八年四月七日台灣高等法院裁定（九十六年度
家上字第一七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院以裁定，命其於裁定送達後五日內補正
。此項裁定，已於民國九十八年四月二十四日送達。抗告人雖向
本院聲請訴訟救助，惟其聲請業經本院於九十八年八月二十七日
以九十八年度台聲字第八八六號裁定駁回，並於同年九月十五日
寄存送達該裁定，有各該送達證書可稽。茲已逾期，抗告人迄未
補正，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
