【裁判字號】    98,台抗,675
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年九月四日定應執行刑之裁定（九十
八年度聲字第一五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十五所
示施用第一級毒品等罪，經分別判處：編號一、施用第一級毒品
罪，有期徒刑七月；編號二、施用第二級毒品罪，有期徒刑三月
；編號三至編號十二、轉讓第二級毒品罪（共十罪），各有期徒
刑七月；編號十三、販賣第二級毒品罪，有期徒刑七年六月；編
號十四、販賣第二級毒品罪，有期徒刑八年；編號十五、販賣第
一級毒品罪，有期徒刑十五年。先後確定在案。上開數罪係裁判
確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行
之刑為有期徒刑二十四年。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數
罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之
刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之
最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期為有期徒刑二十四
年，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適
法行使。抗告意旨以其父親早逝，無人管教，致步入歧途，惟犯
後已知悔悟，請給予自新機會等語；並援引其他受刑人案件執行
指揮書所載之應執行刑，據以指摘原裁定所定執行刑尚嫌過重云
云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
