【裁判字號】    98,台抗,866
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八六六號
抗  告  人  丙○○（即江添彩之.
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間聲請返還擔保金事件，
對於中華民國九十八年七月二十三日台灣高等法院裁定（九十八
年度聲字第二四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
定命返還其提存物。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
，準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第一百零六
條分別定有明文。所謂「受擔保利益人行使權利」，係指向法院
起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付
命令）而言，不包括僅以郵局存證信函催告之情形。
本件原法院以：相對人原依原法院八十八年度重上字第二六五號
判決，為擔保免為假執行，曾提供擔保金新台幣六百零一萬元，
有提存書可稽。茲前開本案訴訟業經最高法院以九十一年度台上
字第二四一四號判決相對人部分敗訴確定，相對人以存證信函定
二十日期間催告包括抗告人在內之受擔保利益人行使權利而迄未
行使，有判決書、繼承系統表、除戶及戶籍謄本、存證信函及回
執等件為證，則相對人依上開規定聲請發還擔保金，自應准許等
詞，乃為准予發還上開擔保金之裁定，經核並無不合。抗告論旨
，以其受有損害及已以存證信函行使權利為由，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
