【裁判字號】    98,台抗,861
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八六一號
再 抗告 人  昆禹金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十八年九月
九日台灣高等法院裁定（九十八年度破抗字第二六號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償
之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配
所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財
產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配
，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本
旨不合（本院九十八年度第四次民事庭會議決議參照）。本件再
抗告人僅有現金新台幣（下同）七十八萬元，清償第三人柯良諭
、鍾浩宏之最優先工資債權九萬九千元、六萬六千元後，餘額並
不足以清償次優先之稅捐債權一千三百五十八萬二千二百五十八
元，其他無優先權之借款債權人更無在破產程序受分配之可能。
揆之上開說明，台灣板橋地方法院以裁定駁回再抗告人宣告破產
之聲請，於法洵無違背。原法院予以維持，駁回再抗告人之抗告
，並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
