【裁判字號】    98,台上,6401
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四０一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年五月二十四日第二審判決（九十六年度上訴字第
一一二七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵
字第一二六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○並非台中市廣
西同鄉會理事長，竟基於概括之犯意，約於民國九十一年間某日
，在不詳地點，印製其為台中市廣西同鄉會理事長之名片，持以
行使。復於台中市廣西同鄉會第六屆第四次會員大會前實際清查
會員名冊（下稱「實際清查會員名冊」）上，偽造周章佑為台中
市廣西同鄉會會員，足以生損害於台中市廣西同鄉會及周章佑，
因認被告連續涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
文書罪嫌等語。經審理結果，認為不能證明被告犯罪，因而維持
第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。原判
決已依據卷內資料詳為說明，從形式上觀察，並無何違背法令之
情形存在。檢察官上訴意旨略以：(一)證人周章佑並非台中市廣西
同鄉會會員一節，有七十八年二月一日編印之台中市廣西同鄉會
通訊錄可憑。被告虛捏周章佑係台中市廣西同鄉會會員，並填載
於其無權製作之「實際清查會員名冊」上，冒充為會員。又被告
偽造之「實際清查會員名冊」列載之會員王錦鏡、何黃碧蘭，業
經台灣台中地方法院九十年九月七日八十一年度訴字第七二五號
民事判決，確認該二人均非台中市廣西同鄉會之原有會員在案。
再台灣高等法院台中分院九十一年十二月二十四日九十年度重上
更(四)字第一三二號刑事判決，亦確認何黃碧蘭並非台中市廣西同
鄉會之原有會員。被告竟將王錦鏡、何黃碧蘭列入「實際清查會
員名冊」，冒充為會員，足以生損害於台中市廣西同鄉會及會員
乙○○。原審就上情未為調查審究，亦未在判決說明不予調查或
不予採取之理由，顯有應於審判期日調查之證據而未予調查及判
決理由不備之違法。(二)證人黃漢佳、黃光宇均非台中市廣西同鄉
會會員等情，有七十八年二月一日編印之台中市廣西同鄉會通訊
錄足證。第一審就此未為調查審究，即在判決理由說明證人即台
中市廣西同鄉會會員黃漢佳、黃光宇於九十五年五月二日檢察官
訊問時證述: 台中市廣西同鄉會現任理事長為被告，怎麼可能是
乙○○等語，顯屬虛捏不實，有行使偽造公文書之嫌一節，業經
告訴人乙○○在原審提出陳述意見狀，請求予以調查，又非不易
或不能調查。原審就此未加調查審究，亦未在判決說明不予調查
或不予採取之理由，卻在判決理由援引黃漢佳、黃光宇所證上情
，率行維持第一審之無罪判決，駁回檢察官在第二審之上訴，顯
有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違法。
(三)周章佑之父周建業僅係台中市廣西同鄉會整理小組之成員，並
非台中市廣西同鄉會理事長，依規定不得辦理周章佑加入台中市
廣西同鄉會為會員事宜。又周建業、李占祥、梁兆樞共同偽造台
中市廣西同鄉會第四屆理事及監事選舉之選票，編列非會員王賢
賦、何黃碧蘭、梁光凌、陳鼓琴、廖家驥、劉映雪、潘展猷、盧
國祥、賴阿綢、霍德馨、黃劍三、王錦鏡等十二人為候選人，業
經台灣台中地方法院八十一年度訴字第七二五號民事判決確認，
台中市廣西同鄉會第四屆理事及監事均當選無效在案。再周建業
、李占祥、梁兆樞、何顯湖、黃福和共同偽造非會員王賢賦、廖
家驥、潘展猷、霍德馨、何黃碧蘭等五人之「同意保持會籍」明
信片各一張，復經台灣高等法院台中分院九十年度重上更(四)字第
一三二號判決，分別判處罪刑在案。上開民事、刑事判決均認定
被告偽造之「實際清查會員名冊」上所列載何黃碧蘭、王錦鏡，
均非會員，足證第一審判決（按上訴理由書誤載為原判決）理由
說明周章佑之父周建業原為台中市廣西同鄉會會員，依台中市廣
西同鄉會之組織屬性，周建業不無於未事先告知周章佑之情形下
，逕自為周章佑辦理加入會員手續之可能等語，作為認定周章佑
係台中市廣西同鄉會會員之論據，顯有採證不合經驗法則之違法
。(四)台灣台中地方法院八十一年度訴字第七二五號判決確認，台
中市廣西同鄉會第四屆理事及監事，均當選無效，已無人有權召
開台中市廣西同鄉會會員大會，以選舉第五、六、七屆理事及監
事，亦無由推選第五、六、七屆理事長，自第四屆起，即無合法
選出之理事及監事等情，有台中市政府九十一年十月三十日府社
行字第0910157475號、九十三年八月三十一日府社行字第093082
96號函、台灣高等法院台中分院九十一年度上訴字第一一六二號
刑事判決可證。再依台灣台中地方法院九十年訴字第三七九六號
民事判決理由載明：「原告起訴主張：依本院九十年五月十一日
八十七年度訴字第二六八二號民事判決，其判決理由認定被告台
中市廣西同鄉會原有會員共計二一六人，現該會會員除韋國賦、
陸楷元已死亡外，現仍共有原有會員二一四人，但前開判決所宣
示主文而受不利益判決之被告陳桂山，未於法定期間提出上訴（
此部分應屬判決確定），而上訴者僅有被告台中市廣西同鄉會，
因該同鄉會未受上開判決宣示主文不利之拘束，故其上訴並未合
法，查被告陳桂山既經前開判決，其選任台中市廣西同鄉會第六
屆理事確認已當選無效，則由理事推選為第六屆理事長，亦隨之
無效不存在，該被告陳桂山即不得再以召集人理事長身分用台中
市廣西同鄉會（九十）中桂字第一四九號開會通知會員定於九十
年九月二十三日上午八時至下午一時召開第六屆第四次會員大會
，選舉第七屆理事、監事，其召開會員大會之決議及選舉產生第
七屆理、監事，已屬違法無效。」足證被告自始至終均未具有台
中市廣西同鄉會第七屆理事及第七屆理事長之資格。原審未依法
調查審究，即率行判決被告無罪，顯屬違法等語。經查：(一)證據
之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職
權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又已
於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其
為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)原判決說明台
中市廣西同鄉會於九十年九月二十三日上午八時至下午一時，召
開第六屆第四次會員大會，並選舉第七屆理事、監事，被告獲選
為第七屆理事長。嗣乙○○以台中巿廣西同鄉會（法定代理人係
被告）、陳桂山等人為民事事件被告，訴請撤銷該第六屆第四次
會員大會決議，並確認第七屆理事、監事當選無效，經台灣台中
地方法院以九十二年一月二十七日九十年度訴字第三七九六號民
事判決，台中市廣西同鄉會第六屆第四次會員大會之決議應予撤
銷，並確認第七屆理事、監事均當選無效。被告於上開民事事件
，係以台中巿廣西同鄉會法定代理人身分應訴，足認上開民事事
件判決確定前，台中市廣西同鄉會理事長，形式上仍為被告。何
況，證人即台中市廣西同鄉會會員黃漢佳、黃光宇於九十五年五
月二日檢察官訊問時證述: 台中市廣西同鄉會現任理事長係被告
，怎麼可能是乙○○等語，可知台中市廣西同鄉會仍有部分會員
認為理事長係被告。則被告於九十一年間某日，在不詳地點，印
製其為台中市廣西同鄉會理事長之名片，持以行使，尚難因此遽
指被告有行使偽造私文書之犯意等語（見原判決第二、三頁）。
原判決所為說明，核與事理無違，係原審證據取捨及判斷之職權
行使，於法尚無不合。至於乙○○於第一審、原審雖一再主張黃
漢佳、黃光宇均非台中市廣西同鄉會會員等情，有七十八年二月
一日編印之台中市廣西同鄉會通訊錄足證。但黃漢佳、黃光宇於
檢察官訊問時已同時證述，其等係分別於八十五年、九十二年間
，加入台中市廣西同鄉會等情（見九十五年度他字第二四０六號
卷第六０頁）。則七十八年二月一日編印之台中市廣西同鄉會通
訊錄未將黃漢佳、黃光宇列入為會員，自屬當然。原審採取黃漢
佳、黃光宇於檢察官訊問時之證詞，資為判斷之依據，難謂於法
有違。(2)原判決說明台灣高等法院台中分院緊急向台中市政府函
調台中市廣西同鄉會最新會員名冊，台中市政府轉請台中市廣西
同鄉會提供，台中市廣西同鄉會囿於時間匆促，並未備文，由被
告於九十一年三月間，親自送交「實際清查會員名冊」予台中市
政府等情，有台中市政府九十五年六月二十三日府社行字第0950
125294號函在卷可稽（見九十五年度偵字第一二六二三號卷第二
三頁）。被告於上開民事判決確認台中市廣西同鄉會第七屆理事
、監事均當選無效確定前，形式上仍為台中市廣西同鄉會理事長
。被告自獲選為台中市廣西同鄉會第七屆理事長起，至判決當選
無效確定止，因乙○○屢對台中市廣西同鄉會提起民事訴訟，由
被告迭以台中市廣西同鄉會之法定代理人身分應訴。則被告甫獲
選為台中市廣西同鄉會第七屆理事長，又身繫民事訴訟，自無從
對會務辦理交接，實難苛求其對台中市廣西同鄉會會員資料逐一
清查、核對。被告因台中巿政府緊急通知台中市廣西同鄉會提供
最新會員名冊，被告形式上既為台中市廣西同鄉會理事長，自有
呈報之權責，其囿於時間匆促，益難詳加核實，其依既有會員資
料抄錄之「實際清查會員名冊」內容，縱然有誤，得否遽指被告
有行使或偽造私文書之犯意，已非無疑。又被告係以自己名義，
抄錄台中市廣西同鄉會會員資料，據以製作「實際清查會員名冊
」，並未冒用他人名義製作，「實際清查會員名冊」中縱有非會
員列入，內容未盡符實，亦難成立刑法第二百十條之偽造私文書
罪。再證人周章佑於第一審證稱：伊未親自加入台中市廣西同鄉
會，可能是伊父親為伊加入等語。綜上，被告所辯其無行使或偽
造「實際清查會員名冊」之犯意，可以採信等語（見原判決第四
至七頁）。原判決所為說明，難認與事理有悖，係原審證據取捨
及判斷之職權行使，於法尚無不合。又原判決並未認定周章佑係
台中市廣西同鄉會會員，僅係認定被告並無行使或偽造私文書之
犯意，有關周章佑有無依規定取得台中市廣西同鄉會會員資格，
係屬另一問題，應另循民事訴訟程序解決爭議，核與原判決所為
認定，並無直接關聯，不能因此即指原審有採證不合經驗法則之
違法。(二)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與
待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查可能性及必要性之證據
而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無
，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認
定。若已不能調查，或僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明
確，自屬欠缺調查之可能性及必要性，原審未依職權為無益之調
查，並無違法之可言。檢察官上訴意旨所指「實際清查會員名冊
」上所列載何黃碧蘭、王錦鏡二人，縱然確實不具台中市廣西同
鄉會會員資格，既不在起訴犯罪事實範圍之內，又非起訴效力所
及，自不足據為不利於被告之認定；台灣台中地方法院八十一年
度訴字第七二五號判決，確認台中市廣西同鄉會第四屆理事及監
事，均當選無效，則嗣後召開台中市廣西同鄉會會員大會，選舉
第五、六、七屆理事、監事，是否有效等情，核與原判決認定被
告並無行使或偽造私文書之犯意，不生影響，同不足據為不利於
被告之認定。又稽之卷內資料，檢察官於原審並未聲請調查任何
證據。又於原審審判期日調查證據完畢，審判長詢以「尚有何證
據請求調查？」，檢察官係陳稱「沒有」（見原審卷二第一四四
頁）。原審就檢察官上訴意旨所指上情未加調查、審認，亦因而
未於判決說明不予調查之理由，自無不合，難認有檢察官上訴意
旨所指調查職責未盡或判決理由不備之違法可言。原審就檢察官
所提出及卷內所存證據等訴訟資料，逐一剖析，參互審酌，仍無
從獲得被告犯罪之確切心證，因此維持第一審之無罪判決，駁回
檢察官在第二審之上訴，乃屬其證據取捨及判斷職權之合法行使
。檢察官上訴意旨，就原審調查、取捨證據及判斷其證明力職權
之適法行使，仍憑己見為不同之評價，及就判決內已明白論斷之
事項，執以指摘原判決違法，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。應認檢察官上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。又刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應
敘述上訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可
引用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由（本院六十九年台上
字第二七二四號判例參照）。本件檢察官上訴理由書說明「爰檢
附九十六年五月二十五日、三十一日、六月一日、四日聲請上訴
理由狀，並引為本件上訴理由，提起上訴。」等語，並檢附各該
聲請上訴狀所指摘原判決違法等情，揆之上述說明，不屬刑事訴
訟法第三百九十三條前段所謂上訴理由所指摘之事項，本院爰不
予審酌，附予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
