【裁判字號】    98,台抗,683
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月十三日所為第三審羈押之裁定（九十八年度
上更(一)字第二六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。本件抗告人即被告甲○○
因違反毒品危害防制條例案件，提起第三審上訴，經原審法院法
官於民國九十八年八月十三日訊問後，同日執行第三審羈押，並
於當日送達押票予抗告人收受，有該押票回證影本在卷可稽。抗
告人不服該羈押裁定，提起抗告，其抗告期間既無特別規定，依
首開規定，自為五日。因抗告人在押，且係向台灣台北看守所提
出抗告狀，無在途期間可資扣除，則自送達押票之翌日即九十八
年八月十四日起算，計至同月十八日，其抗告期間即已屆滿，惟
抗告人遲至九十八年十月六日始提起抗告，有抗告人所具抗告狀
可憑，業已逾五日之抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
