【裁判字號】    98,台上,6338
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六三三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝啟明律師
            杜英達律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年六月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第
五七八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字
第六七０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人有其事實欄所載犯行，因而維持第一審依
行為時連續犯規定，論上訴人以共同連續運輸第二級毒品罪，處
有期徒刑柒年陸月，並為相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳敘所憑證據及取捨證據認定之理由；並說明證
人李應佳、謝燦煌、黃燕龍分別於偵查中之證述，以及因監聽錄
音所取得之證據，均有證據能力。復就刑法於民國九十五年七月
一日修正施行後之新舊法規定，比較何者有利於上訴人，並選擇
應適用之法律。對於上訴人所為之辯解，並已逐一敘明不可採之
理由，俱有卷存證據資料可資覆按。又採證認事，係事實審法院
之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理
法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不能任意指為違法
，據為提起第三審上訴之合法理由。且認定犯罪事實所憑之證據
，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院
綜合卷內各種直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人
均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，資為認定犯罪事實
之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑上
訴人之供述、李應佳於偵查、第一審之證述、證人即調查員黃燕
龍於原審之證詞、國際包裹信封封面、財政部臺北關稅局函、臺
北關稅局扣押貨物、運輸工具收據、搜索筆錄、法務部調查局鑑
定通知書、「時代大廈」警衛室掛號郵件登記簿影本、通訊監察
書、通訊監察錄音及譯文、內政部警政署刑事警察局測謊鑑定書
及其所附測謊結果、測謊鑑定資料表、同意書、說明書、測謊圖
譜分析量化表、曲線圖表等證據，認定扣案大麻煙草計八包均含
第二級第二十四項毒品大麻成分，係由姓名年籍不詳之成年人，
連續自加拿大Calgary 市以國際包裹方式交寄，並各以三包、三
包、二包之數量，分別於九十三年二月十六日、十七日及同年月
二十一日寄達台灣，其收件地址為上訴人設於「台北市○○區○
○路二巷十一弄十九號二樓」住處、收件人均寫為「張天文」，
前二次均由上訴人以「張天文」名義收受，第三次因發覺而拒絕
簽收，與郵寄大麻來台之不詳姓名年籍之成年人間，就運輸大麻
進口，自始即有犯意聯絡及行為分擔等情；復逐一敘明：查獲前
曾有四度以收件人「張天文」之掛號郵件，投遞至上訴人上開住
處，除九十二年十一月十九日之掛號郵件，係由大廈管理員謝燦
煌代簽外，其餘三次，收件人簽章欄均由上訴人親簽「張」或「
張天文」字樣；九十三年二月十六日、十七日以「張天文」為收
件人寄送來台之國際包裹二件（各藏放大麻煙草三包），於九十
三年二月十九日由士林郵局郵務人員李應佳會同海調處人員至上
訴人住處投遞，確定係上訴人簽收由加拿大郵寄予「張天文」之
大麻包裹；另依九十二年十一月二十三日下午七時四十九分、九
十二年十一月二十五日晚間八時五十二分起（發話人Ａ為000000
0000號行動電話持用者，即上訴人，Ｂ為受話人）監聽譯文內容
，及上訴人於原審直承︰「花」是比較好的大麻；足見上訴人通
話中所指之「花」即為大麻，而「花」為施用毒品者間，為避免
查緝，用來指稱品質較好之大麻之黑話、暗語，上訴人對該包裹
係大麻，應有認識。至上訴人於通訊監察譯文中曾表示不敢讓大
麻寄到其住處等語。惟亦稱：「我自己有先進一批貨啦」、「東
西到誰那裡就直接捉人的，所以我讓你直接接貨，我再和我朋友
清帳啦」、「我讓你直接接貨，我再和我朋友清帳啦」以及手上
還有一K36 的「花」，要相對人代為詢問是否有買家等語；顯見
上訴人在有利可圖情形下，以化名作為收件人，表明不希望大麻
寄到他那裡，係為避免運輸過程被揭發，以逃避查緝等云。所為
論斷，核與證據法則無違。上訴意旨置原判決明確論斷於不顧，
對原審取捨證據及證據證明力判斷之審判職權行使，仍執陳詞，
指摘原判決不當，殊非第三審上訴之適法理由。另證人之供述前
後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非
不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；
若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂
一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認
為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。本件查獲前以收件
人「張天文」之掛號郵件簽收件數與上訴人所承認曾於九十二年
十一月四日、九十二年十一月二十五日、九十三年二月十一日之
三次均為其親自簽名收取等節，略有出入；證人李應佳就其在時
代大廈二樓按門鈴後出來簽收者是否為女性，及有無再於九十三
年二月二十四日會同法務部調查局航業海員調查處（下稱海調處
）人員至上訴人住處投遞國際包裹，於偵查中及第一審所為證述
前後不一。然原判決綜合卷內證據，本諸經驗法則，予以比較取
捨，認上訴人曾於九十二年十一月四日、九十二年十一月二十五
日、九十三年二月十一日以「張天文」自居，簽收「張天文」名
義之郵件，而九十三年二月十九日之投遞，係由調查員黃燕龍、
劉顯文配合投遞，李應佳於九十三年二月二十四日再度前往上訴
人住處投遞收件人為「張天文」之國際包裹二件，經其拒絕簽收
之情，乃事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，並無理由矛盾之情形。上訴意旨仍指李應佳證詞前後不一，原
判決採證違法，亦非上訴第三審之適法理由。再刑事偵查技術上
所謂之「釣魚」，係指對於原已犯罪或具有犯罪故意之人，以設
計引誘之方式，迎合其要求，使其暴露犯罪事證，再加以逮捕或
偵辦者而言。而所謂「陷害教唆」，則係指行為人原不具犯罪之
故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實行犯罪構
成要件之行為者而言。後者因係以引誘或教唆犯罪之不正當手段
，使原無犯罪故意之人，因而萌生犯意實行犯罪行為，再進而蒐
集其犯罪之證據加以逮捕偵辦，其手段違反憲法對於基本人權之
保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無
意義，所取得之證據資料，應不具有證據能力。惟前者純屬偵查
犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共
利益之維護有其必要性，依此方式所蒐集之證據資料，原則上非
無證據能力。本件係因財政部臺北關稅局台北郵局支局通報海調
處，發現姓名年籍不詳之成年人先於九十三年二月十六日、十七
日，自加拿大Calgary 市各寄送大麻煙草三包，至台北市○○區
○○路二巷十一弄十九號二樓（時代大廈），收件人為「張天文
」，包裹藏置大麻煙草，為方便查緝，海調處人員乃會同士林郵
局郵務人員李應佳至上址投遞，經上訴人應門簽收受領而查獲，
上訴人與郵寄大麻來台之不詳姓名年籍之成年人間，就運輸大麻
進口，自始即有犯意聯絡及行為分擔，原具犯罪之故意，非由海
調處人員跟監及郵務人員強迫遞送，乃「釣魚」型式。上訴意旨
徒憑己意，認係「陷阱教唆」，指摘原判決違法，顯有誤會，尤
非上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨，或對事實審法院採證
認事之職權行使及原審已調查、理由已說明或與本件犯罪構成要
件無關之事項，再為事實上或細節上之爭執，仍非適法之上訴第
三審理由。本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
