【裁判字號】    98,台上,2022
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二○二二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年四月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
七年度上字第一三六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人提起第三審上
訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，前經原法院以裁
定命於裁定送達之日起五日內補正，此項裁定已於民國九十八年
五月十二日送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經本院以九十八年度台
聲字第八七三號裁定予以駁回，該項裁定已於九十八年九月七日
送達，有卷附送達證書可稽。茲已逾相當期間，上訴人仍未補正
，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  義  豐
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
