【裁判字號】    98,台抗,864
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    交付子女聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八六四號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳鄭權律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求交付子女聲明異議事件，
對於中華民國九十八年八月二十六日台灣高等法院裁定（九十八
年度抗字第一二０九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀強制執行法第三十條之一準用民事
訴訟法第四百八十六條第四項之規定自明。所謂適用法規顯有錯
誤者，係指原裁定所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司法
院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然違
反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言。本件台灣台北
地方法院（下稱執行法院）司法事務官以再抗告人依執行名義，
應交付子女而不履行，依強制執行法第一百二十八條第一項、第
三項規定，對再抗告人處新台幣（下同）十萬元之怠金，再抗告
人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲明異議，經該院予以
駁回，再抗告人不服對之提起抗告，原法院以：執行法院依據前
揭規定，於定期間命再抗告人履行卻不履行時，自得於三萬元以
上三十萬元以下，依職權裁量處以適當金額之怠金。而本件相對
人前以同一執行名義聲請執行，執行法院曾先後因再抗告人未遵
期交付子女，對再抗告人處以怠金。本件執行法院於民國九十七
年十月八日再命再抗告人於執行命令到達十五日內依執行名義內
容自動履行，該執行命令已於同年月十五日送達，有送達回執附
卷足憑。惟再抗告人逾期仍未履行，執行法院乃裁定處抗告人怠
金十萬元，核尚屬適當等詞，爰維持台北地院駁回再抗告人聲明
異議之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤
之情事。再抗告意旨徒以：執行法院命伊交付子女，嚴重侵害該
子女之權益，且未說明處怠金十萬元之標準云云，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
