【裁判字號】    98,台上,2037
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二０三七號
上  訴  人  鴻豐開發股份有限公司
即 參加 人
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  吳 孟 勳律師
被 上訴 人  甲○○○
上列上訴人因甲○○○與黃春臨間請求返還不當得利事件，對於
中華民國九十八年七月八日台灣高等法院第二審更審判決（九十
六年度重上更(一)字第三七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查從參加人（輔助參加人）固得按參加時之訴訟程度，輔助當事
人為一切訴訟行為，但其行為與該當事人之行為牴觸者，不生效
力，民事訴訟法第六十一條規定甚明。是從參加人所為之訴訟行
為，縱對其所輔助之當事人有利，仍不能與其所輔助之當事人之
行為相互牴觸，否則不生效力。本件上訴人對於被上訴人甲○○
○（原告）與黃春臨（被告）間請求返還不當得利事件，為輔助
黃春臨而於民國九十六年四月二十日為從參加，嗣原審於九十八
年七月八日以九十六年度重上更(一)字第三七號為黃春臨敗訴之判
決，黃春臨提起上訴，上訴人亦為黃春臨提起上訴。惟查黃春臨
於九十八年八月三日具狀提起第三審上訴後，業於同年九月二十
三日向本院具狀撤回上訴，有撤回上訴狀附卷可稽。則上訴人為
黃春臨提起上訴之行為，顯與黃春臨之行為相互牴觸而不生效力
，揆諸上揭規定，其上訴自難謂為合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
