【裁判字號】    98,台抗,676
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月十八日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第一八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：原判決
未將扣案之水果刀、外套及安全帽等物沒收，其認定抗告人攜帶
兇器強盜之事實即失依據；又抗告人身上之新台幣（下同）四千
五百餘元，警方認其中三千餘元係犯罪所得，發還被害人，其餘
則下落不明。事實上，該等扣案物均與犯罪無關，現款亦係抗告
人工作所得。再者，證人吳偉豪證稱抗告人同時變賣被害人之三
支手機，可能記憶有誤，而余婉貞之通聯紀錄攸關抗告人是否涉
及搶案，原審未再傳喚吳偉豪，並認無調閱通聯紀錄之必要，自
有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。另抗告人在警詢
及偵查中所為之自白不具任意性；被害人之警詢筆錄與事實相差
甚遠，警方提供抗告人之口卡照片供被害人指認，證據能力顯有
問題。從而抗告人涉嫌強盜等罪所憑之證據，客觀上尚未達到一
般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，爰依刑事訴訟
法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審等語。惟抗告人所
述各節，係就原審取捨證據及判斷其證明力職權之行使，重覆爭
辯，而未提出任何確實之新證據，因認其聲請再審之程序違背規
定，裁定予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨再持前詞，任
意爭執，並謂抗告人平常均以輕機車代步，但被害人在警詢中均
證稱「歹徒是騎重型機車」，此點具有確實性與嶄新性云云，憑
己見指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
