【裁判字號】    98,台上,6317
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六三一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年八月九日第二審判決（九十六年度上訴
字第一二一四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第二四九五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
原判決認定：上訴人甲○○明知其前夫薛宏毅所持有置放於高雄
市○○路二六０巷一弄二四之三號四樓之第一級毒品海洛因（下
稱海洛因）、電子磅秤一台、分裝杓四支、吸管十支及夾鍊袋八
十只等物，係薛宏毅所有。仍於薛宏毅因案遭逮捕後之民國九十
四年十月初某日，前往上開處所代為收拾物品，並將上開海洛因
、電子磅秤、分裝杓、吸管、夾鍊袋帶回高雄市○○路九巷十四
號薛宏毅之另一租住處而持有之；進而基於營利連續販賣海洛因
之概括犯意，於九十四年十月初某日及同年月下旬某日，在澄清
路上址，從所持有上開十五包海洛因中，以前揭分裝杓及電子磅
秤秤重分裝後取出部分，先後二次交付重約一公克，價值約新台
幣四、五千元之海洛因各一包予蔡文坤，以抵充蔡文坤協助其搬
家及代為收購身分證、申辦行動電話門號與SIM 卡供其轉售之酬
勞之方式而販賣之；嗣於九十四年十月二十八日，在澄清路上址
經警查獲，並扣得海洛因十五包（合計淨重八十三公克，及沾有
毒品海洛因之夾鍊袋十五只）、沾有海洛因之電子磅秤一台、分
裝杓四支，空毒品分裝吸管十支及空夾鍊袋八十二只等情。因而
撤銷第一審論處上訴人罪刑之判決，改判仍依修正前刑法連續犯
之規定，論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（有期徒刑九年）
，固非無見。
惟按：（一）、販賣毒品罪須以營利為目的，而將毒品購入或予
以賣出，始足當之；倘無營利之意圖，即與販賣要件不合。又於
轉讓毒品以抵償債務之情形，被告主觀上有無此項營利之意圖，
仍應於事實欄內詳為記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據
，始足為適用法律及判斷其適用法律當否之根據。本件依原判決
之認定，上訴人先後二次交付海洛因予蔡文坤，係為抵充蔡文坤
協助上訴人搬家及代為收購身分證、申辦行動電話門號與SIM 卡
供上訴人轉售之酬勞。如果不虛，則上訴人究應成立販賣或轉讓
第一級毒品罪，端以其主觀上有無從中牟利之意圖為斷。原判決
就此屬於犯罪構成要件之重要事實，雖於判決事實欄記載上訴人
係基於營利而連續販賣之概括犯意等語，然並未說明憑以認定上
訴人有營利意圖之依據或其理由，已有理由不備之違法。（二）
、所謂經驗法則，係指普通一般人基於日常生活所得之經驗，從
客觀上應認為確實之定則而言。友人間偶發性之協助搬家，多未
事先約定酬勞，受協助者事後縱有回饋，亦多係基於感謝協助之
意而為，難認係償付報酬。亦即友人間偶發之協助搬家，協助者
多非基於取得酬勞之意，受協助者亦無支付報酬予協助者之義務
。查原判決認定蔡文坤係上訴人與薛宏毅之共同友人；蔡文坤平
日幫忙上訴人收購身分證、申辦行動電話門號，以供上訴人轉售
。蔡文坤於警詢時亦供稱：他（上訴人）是我跟隨大哥薛宏毅之
太太，我自九十四年七月間（於檢察官訊問時稱係同年五、六月
間）即在澄清路上址居住，案發時正在該址房間內睡覺等語（見
警卷第七頁）。亦即上訴人與蔡文坤應頗為熟稔，果如此，蔡文
坤於薛宏毅因案身陷囹圄後，偕同「大嫂」（本院按，依偵卷第
四四頁戶籍謄本，薛宏毅與上訴人於八十九年九月二十九日離婚
）即上訴人前往薛宏毅原住處搬家，似屬友人間偶發性之協助，
難認蔡文坤協助搬家之目的，意在取得酬勞；上訴人亦無支付酬
勞予蔡文坤之義務。因此，縱認上訴人於蔡文坤協助搬家後確曾
交付海洛因予蔡文坤，是否意在抵償因搬家而生之債務，即有疑
問。原審未根究明白，逕認上訴人係以交付海洛因方式抵償對蔡
文坤之負欠，即有應調查而未加調查之違法。（三）、科刑判決
所認定之事實，與所採之證據不相適合，屬證據上理由矛盾，當
然違背法令。原判決事實欄記載上訴人係從扣案之海洛因中取出
部分，交付予蔡文坤；理由中並以扣案之海洛因作為上訴人販賣
第一級毒品之佐證。而蔡文坤於警詢時稱：「我所施用的毒品都
是我為甲○○（上訴人），找人頭申辦電話門號，她提供毒品供
我施用與提供居住處所」（見警卷第八頁）；於第一審證稱：第
二次，在被查獲前幾天，十月底，在澄清路住處，被告（上訴人
）拿海洛因給我各等語（見第一審卷第一三三頁）。然本案案發
時在現場另扣得之蔡坤文所有之海洛因，與本案扣案之海洛因十
五包。經檢驗結果，前者含第一級第６項毒品海洛因暨第四級毒
品先驅原料第1項E-PHEDRINE 成分（見原審卷第七四頁鑑定通知
書），後者則僅含第一級第６項毒品海洛因成分（見偵卷第二九
頁鑑定通知書）。則蔡文坤施用之毒品，若確如其於警詢時所述
，均來自上訴人所交付，何以所含成分不同？本案扣案之十五包
海洛因得否為上訴人販賣（抵償）之證據，即有疑問。原判決未
根究釐清前，遽為不利上訴人之判斷依據，即有應調查而未調查
之違法。原判決就前開不同內容之鑑定結果，僅泛稱：「並不能
因此否定被告（上訴人）之犯罪行為」（見原判決第九頁），亦
有理由不備之違法。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無理
由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
