【裁判字號】    98,台抗,850
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五○號
再 抗告 人  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李明海律師
上列再抗告人因與相對人全暐企業有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十八年八月三十一日台灣高等法院台中分院第二
審裁定（九十八年度抗更(一)字第三一四號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查台灣南投地方法院（下稱南投地院）裁定准許再抗
告人提供擔保後得對相對人假扣押。相對人不服，提起抗告。原
法院以：再抗告人所提出之台灣土地銀行入戶電匯證明條影本僅
能釋明假扣押請求之原因，然就相對人目前有何已陷於財務困難
、或財產已移至遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等致有日後不能強制
執行或甚難執行之虞等假扣押原因，並未提出任何釋明。則其雖
陳明願就債務人所受損害供擔保，不符假扣押之要件。因而裁定
將南投地院所為之裁定廢棄，並駁回再抗告人之聲請，經核並無
適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，無非以：伊已對
相對人提起損害賠償訴訟，且相對人對宗楊開發工程有限公司（
下稱宗楊公司）工程款債權，誤封非宗楊公司之動產，並經南投
地院判決在案，無法填補其對宗楊公司之工程款損失，且其因承
包宗楊公司國道六號工程，無故停工，宗楊公司已訴請其賠償，
均增加相對人之負擔，使其財務狀況陷入危機。伊就相對人有日
後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，並非全未釋明。
倘認釋明有不足，非不得命供相當之擔保予以補足。且原法院以
無關本件之台灣土地銀行之入戶電匯證明條，指伊未提出任何釋
明，難謂無適用法規顯有錯誤情事云云，為其論據。惟查再抗告
人所陳上開理由，係屬原法院認定事實當否之問題，核與適用法
規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
