【裁判字號】    98,台抗,844
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八四四號
再 抗告 人  金蘭食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張冀明律師
            林品瑄律師
上列再抗告人因與甲○○等間請求清償債務事件，對於中華民國
九十八年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
二七○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，
股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第二百十三條定有
明文。所謂公司與董事間訴訟，無論由何人提起，均有其適用，
且亦不限於其訴之原因事實係基於董事資格而發生，即其事由基
於個人資格所生之場合，亦包括在內。本件再抗告人向台灣台北
地方法院（下稱台北地院）請求清償債務事件，經該法院就其對
相對人甲○○起訴部分裁定駁回，再抗告人對之聲明不服，提起
抗告。原法院以：相對人係再抗告人公司之董事，為兩造所不爭
，並有董監事資料查詢表可稽，再抗告人逕以董事長乙○○為法
定代理人，非以監察人代表公司，向相對人提起訴訟，自有未合
。再抗告人雖以相對人及鍾淳予等人之被繼承人鍾德亨積欠借款
為由，訴請彼等連帶清償繼承債務，惟為避免利害衝突及保護公
司利益，仍應由監察人代表公司對於任董事之相對人起訴，方屬
適法，復經台北地院於民國九十七年十二月五日函知再抗告人應
於文到十日內補正對董事訴訟之法定代理權，其逾期迄未補正，
此部分訴訟難認合法等詞，因而裁定維持台北地院所為駁回再抗
告人對相對人之訴之裁定，駁回其抗告，於法核無不合。再抗告
論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
