【裁判字號】    98,台上,6345
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六三四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年九月二日第二審判決（九十八年度上訴
字第四八五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
營偵字第一三０三號、九十六年度偵〈原判決誤載為營偵〉字第
一六五七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○意圖營利，於原
判決附表（下稱附表）編號一、二所載時地，販賣第二級毒品甲
基安非他命（原判決誤載為安非他命）予林嘉鴻等二人之犯行明
確，因而撤銷該部分第一審不當之判決，於比較新舊法律規定後
，改判仍論處上訴人以犯如附表編號一、二之販賣第二級毒品二
罪刑（均累犯），並定應執行有期徒刑八年，及為相關從刑之諭
知。係依憑上訴人於警詢及偵查中之自白，上訴人與附表編號一
、二之林嘉鴻等人為交易毒品之對話通訊監察譯文，扣案之行動
電話機具與毒品甲基安非他命三小包暨高雄市立凱旋醫院檢驗鑑
定書等證據資料而為論斷，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人事後否認犯行之供詞及
其所辯各語認非可採，予以論述指駁。上訴意旨略稱：證人林嘉
鴻證稱並未向上訴人購買毒品，「黑狗」亦未到庭，依上訴人之
自白及通訊監察譯文所載內容，僅能證明上訴人有販賣意圖，無
法證明已完成犯罪，應僅止於未遂犯等語。惟查：原判決已說明
通訊監察譯文所載與上訴人通聯之0000000000、00
0000000門號行動電話之使用人或申辦人，固均到庭否認
有向上訴人購買毒品之情事，然此或可能係因其等恐有被追訴持
有或施用毒品犯行之虞，故不免避重就輕，而附表編號一之通話
確有「家宏」（嘉鴻）其人，至編號二通話中自稱「黑狗」（阿
狗）之購毒者，上訴人既未能提供其確實之姓名、住居所以供傳
喚查證，客觀上已屬不能調查。然依上開論斷，仍無礙於上訴人
確有上揭販賣毒品甲基安非他命犯罪事實之認定綦詳。所為論敘
俱有案內證據資料可資覆按，並不違背經驗或論理法則，自不容
任意指摘。又依通訊監察譯文之內容，上訴人與林嘉鴻等人確已
有交付毒品之行為。原判決認上訴人所為，已該當於販賣第二級
毒品罪之要件，亦無不合。上訴意旨，係就原判決已說明之事項
，徒憑己意，任意指摘為違法，或為事實上之爭辯，自不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式要件，並非適法之第三審上訴
理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
