【裁判字號】    98,台抗,845
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求確認法律關係存在等，關於核定訴訟標的價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北縣新店市公所間請求確認法律關係存在等事
件，對於中華民國九十八年九月十六日台灣高等法院裁定（九十
八年度上字第二二一號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人請求確認法律關係存在等事件，經原法院為其敗訴之
判決，提起第三審上訴，經原法院依民事訴訟法第七十七條之十
六規定，核定訴訟標的價額並命預納第三審上訴裁判費，其對核
定訴訟標的價額部分提起抗告，無非以：該訴訟標的價額原為新
台幣（下同）一百六十五萬元，嗣因相對人台北縣新店市公所訴
訟代理人劉厲生偽造切結書、委託書及盜刻印章，未經伊同意，
將伊屋內寢俱、電腦、機具、衣服及日用品等物搬離，伊追加侵
權行為損害賠償計一百萬元，是訴訟標的價額共二百六十五萬元
等語，為其論據。惟查抗告人於第二審並無就上開侵權行為追加
起訴，原法院亦未就此部分為判決，則其對原判決提起第三審上
訴，原法院按原核定之訴訟標的價額，命其預納第三審上訴裁判
費，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定關於核定訴訟標的價
額部分為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
