【裁判字號】    98,台上,6289
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年八月二十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第三二０九號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十
七年度偵字第六七一七、七六０四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、持有改造手槍部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯，處有期徒刑三年
二月，併科罰金新台幣五萬元），提起第二審上訴，原判決以其
未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量
刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審
上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序
上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，
徒謂其係因遭飆車族毆打，一時失慮始持有扣案槍枝以防身，犯
情有堪憫恕之處，指摘原判決未審酌及此，實體之量刑上有不適
用法則及理由不備之違誤云云，顯不足據以辨認原判決業已具備
違背法令之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
二、贓物部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
二項收受贓物罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併
予提起上訴，顯為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
