【裁判字號】    98,台抗,859
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五九號
抗  告  人  宏興育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉佳田律師
上列抗告人因與相對人交通部台中港務局間請求返還租賃物等事
件，對於中華民國九十八年七月二十三日台灣高等法院台中分院
裁定（九十八年度抗字第六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能依同
法第一百三十六條及第一百三十七條規定行送達者，始得為之。
設其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所
，但實際上已變更者，則該原住居所、事務所或營業所，即非應
為送達之處所，自不得於對該原處所不能為送達後，逕予寄存送
達。如為寄存送達，仍應於應受送達人實際領取該訴訟文書時方
生送達之效力。本件原法院裁定駁回抗告人之抗告，無非以：相
對人起訴請求抗告人返還租賃物等事件（下稱系爭訴訟），經台
灣台中地方法院（下稱台中地院）以九十六年度重訴字第四○六
號判決（下稱第四○六號判決）抗告人敗訴。抗告人對之提起上
訴，並就原法院命其補繳重新核定第二審裁判費之九十八年二月
五日九十八年度抗字第六八號裁定（下稱第六八號裁定），提起
再抗告後，原法院已於同年二月二十三日裁定命抗告人於七日內
補正提出委任律師或具該資格之人為訴訟代理人之委任書，因抗
告人逾期未補正，乃於同年三月三十一日裁定駁回其再抗告（下
稱系爭再抗告裁定）。抗告人雖謂其未受合法送達云云，然抗告
人於系爭訴訟程序期間，既均以「台中市○○路○段八十四之一
號二樓之二」住址（下稱系爭處所）為其送達訴訟文書之處所，
則其在原法院不能對該處所為送達而於九十八年四月十日將系爭
再抗告裁定寄存送達後之同年六月二十五日，始對該裁定提起抗
告，顯逾十日之抗告期間，其抗告自非合法等詞，為其論據。惟
查卷附之公司變更登記表、戶籍謄本分別記載抗告人之公司事務
所及其負責人（法定代理人）甲○○之住所各為「台中市○○路
○段九十之三號一樓」、「金門縣烈嶼鄉林湖村湖下二六之一號
」（下稱金門處所）（一審卷四八頁、五一頁）。且抗告人及甲
○○於系爭訴訟程序期間之送達處所，除上開二處住址及系爭處
所外，尚有「台中縣清水鎮○○路三十之二號」（下稱清水鎮處
所）。法院亦曾對該四處所為送達（一審卷五五至五六頁、六○
頁、六二頁、七一至七二頁、一○九至一一二頁、一六五至一六
八頁，原審卷第一宗八至一○頁）。參諸第四○六號判決、第六
八號裁定復均記載抗告人之事務所為清水鎮處所暨甲○○之戶籍
地及「居所」地分別為金門及系爭處所等情，似見「系爭處所」
僅為抗告人法定代理人之「居所」，其餘三處所，如非為抗告人
之公司事務所，即為其法定代理人之法定住所或居所，依民事訴
訟法第一百三十六條第一項、第一百三十七條第一項規定，法院
原應對該三處所先行送達或就該四處所同時為送達，須俟均不能
送達後，始得依同法第一百三十八條規定，為寄存送達。苟原法
院未就該三處所先為送達無著後，即為寄存送達，或以寄存方法
送達該裁定予抗告人前，倘抗告人實際上已自系爭處所遷移他處
，能否猶謂就系爭再抗告裁定之寄存送達為合法？抗告人主張：
系爭處所為其法定代理人之妻之住所，原法院未將系爭再抗告裁
定送達於其在清水鎮之事務所，即為寄存送達，於法不合等語，
是否全然無據？均待釐清。原法院未詳加調查寄存送達是否合法
，逕認抗告人之抗告已逾法定期間而裁定駁回其抗告，自有未洽
。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年     十   月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
