【裁判字號】    98,台上,6333
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六三三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一八七二號，起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵緝字第五一七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載共同搶奪二罪
犯行，因而維持第一審論上訴人以共同犯搶奪二罪，均累犯，各
處有期徒刑十月，應執行有期徒刑一年七月部分之科刑判決，駁
回上訴人關於該部分之第二審上訴。已詳敘所憑證據及認定之理
由，對於上訴人所提出之辯解，何以不可採，亦在理由內詳予指
駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：原判決係以
共同被告周祖德之供述作為唯一證據，且周祖德先後供詞反覆，
已具瑕疵，原判決未查核勾稽周祖德手機之通聯紀錄，復未依聲
請傳喚證人梁永健，遽行判斷，自屬違誤云云。
惟按：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟
其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證
據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由
判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀
上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不
容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。再證據係由法院
自由判斷，故證人之證言，縱令先後未盡相符或互有矛盾，但事
實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確實可信予
以採取，亦非法所不許。原判決依憑證人即共同正犯周祖德、台
灣新竹地方法院檢察署法警黃朝慶、被害人謝張秀娥、饒周梅之
證詞，以及卷附監視器翻拍照片三張等證據資料，據以認定上訴
人確有本件共同搶奪二罪犯行；復說明周祖德受上訴人請託於偵
查中所為有利上訴人之供述，係出於迴護杜撰，委無足採，暨本
件事證已臻明確，上訴人聲請傳喚梁永健，核無必要等旨。所為
論斷，核屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背經驗或論
理法則，要難指為違法。又原判決係綜合前揭卷證資料，認定上
訴人本件犯行，並非僅憑周祖德之供述為唯一論斷，上訴意旨所
指，顯屬誤會。其餘上訴意旨，仍持陳詞再事爭辯，及對事實審
法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，並就與判決本
旨無關之枝節事項，漫事指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。至上訴人另被訴
竊盜罪嫌部分，業經原審判決無罪確定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
