【裁判字號】    98,台抗,841
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求清償債務強制執行再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八四一號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○  同上
上列抗告人因與美商優尼康赫斯國際公司等間請求清償債務強制
執行再審事件，聲請停止執行，對於中華民國九十八年七月一日
台灣高等法院裁定（九十八年度聲更(一)字第一號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但
得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條第二項及
第三項之規定；受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。民
事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項及第四百八十四條第三
項分別定有明文。次按再審為前訴訟程序之再開或續行，故當事
人對抗告法院就異議所為不得聲明不服之確定裁定聲請再審者，
對抗告法院就再審聲請所為之裁定，亦不得聲明不服。此項規定
，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。而
當事人對上開再審裁定既不得聲明不服，則其於聲請再審時併聲
請停止執行者，對抗告法院就停止執行聲請所為之裁定，自亦不
得聲明不服。本件抗告人對原法院認其抗告為不合法而予駁回之
裁定，提出異議。原法院認其異議為無理由，於民國九十七年五
月十五日以九十七年度抗字第四八一號裁定予以駁回。抗告人復
對該駁回異議之裁定聲請再審併聲請停止執行，原法院以裁定駁
回其停止執行之聲請，依上說明，對該裁定不得聲明不服。抗告
人對不得聲明不服之裁定提起抗告，為非合法。末查抗告人並非
針對辦理具體個案之特定法官，舉其聲請法官迴避之具體原因並
予釋明，其聲請自有民事訴訟法第三十七條第一項但書之情形，
併此明。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
