【裁判字號】    98,台上,6276
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二七六號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳秋麗律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十八年八月十三日第二審判決（九
十八年度上訴字第五００、五０九號，起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十六年度偵字第二八七六三、三三三五四、三三三
五五號，追加起訴案號：同署九十七年度蒞字第二００六九號、
九十八年度蒞追字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於諭知販賣第一級毒品未遂無罪部分撤銷，發回台灣高
等法院高雄分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷（即諭知販賣第一級毒品未遂無罪）部分：
本件原判決以公訴意旨略稱：上訴人即被告甲○○（下稱被告）
於民國九十六年九月二十三日下午十一時許，以新台幣（下同）
三千元販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予不詳
姓名、綽號「小白」之人（下稱「小白」）一次。因認被告涉有
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之販賣第一、二級毒品
罪嫌等情。但經審理結果，認為不能證明被告此部分犯罪，因而
撤銷第一審關於依想像競合犯從一重論處被告販賣第一級毒品未
遂罪刑部分之科刑判決，改判諭知被告此部分無罪，固非無見。
惟查：實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，應於被告有利
及不利之情形，一律注意，刑事訴訟法第二條第一項定有明文。
原判決雖以依證人劉謝毅之證述及卷附台灣高雄地方法院檢察署
通訊監察書（下稱通訊監察書）、高雄市政府警察局監聽譯文（
下稱監聽譯文）之記載，「小白」於九十六年九月二十三日下午
十一時五十分五十八秒，固曾以門號0000000000號行
動電話與劉謝毅所持用之0000000000號行動電話，有
如其附表二編號二所示之通話內容（下稱原判決附表二編號二所
示之譯文內容），但被告已否認販賣海洛因及甲基安非他命予「
小白」，並稱不確定該編號所示之通話中，除「小白」、劉謝毅
以外之第三人聲音，是否為其所有，經囑託法務部調查局鑑定，
該局亦以錄音品質不佳，函復無法作聲紋比對鑑定等理由，說明
並無證據足證被告有此部分罪嫌（見原判決第九頁第一行至第二
十二行）。然依第一審勘驗前開監聽錄音所製作之原判決附表二
編號二所示之譯文內容係記載：「Ａ（指劉謝毅，下同）：要拿
多少阿？」、「Ｂ（指『小白』，下同）：你幫我拿……硬的拿
半錢」、「Ａ：嗯」、「Ｂ：半錢多少？硬的半錢多少？」、「
Ａ：硬的半錢多少喔，等一下，我問國華（Ａ：『小白』要問說
「ㄉ」半錢多少？旁邊另外一個男生《以下簡稱Ｃ》四千啊）四
千」、「Ｂ：我不要了」、「Ａ：蛤」、「Ｂ：我不要了」、「
Ａ：不要了是嗎，不然哪裡還有那個？現在外面不是都漲價了嗎
？」（以下Ｃ馬上接過同一通電話與Ｂ交談）「Ｃ：ㄟ…ㄟ…ㄟ
…你為什麼問說『ㄉ』半錢多少啊？」、「Ｂ：沒有啊，我這次
不想欠啊」、「Ｂ：我是……因為我還要拿『貓』」、「Ｃ：嘿
…喔…你要半錢的『ㄉ』半錢的『貓』喔……」、「Ｂ：我的錢
不夠，對，嗯」、「Ｂ：我看我這邊，你半錢的『ㄉ』多少？我
就……這邊……」、「Ｃ：你開嘛你開嘛你開嘛……你要開多少
給我？」、「Ｂ：……三張啊」、「Ｃ：我就有『ㄉ』過……有
三千有那種的，你要不要？」、「Ｂ：那我不要了……」、「Ｃ
：為什麼啊？」、「Ｂ：那不要，太貴了啊」、「Ｃ：你現在身
上的錢是剩下的要拿『貓』就對了啦？」、「Ｂ：就是『貓』跟
『ㄉ』嘛」、「Ｃ：阿你總共有多少嘛？」、「Ｂ：六張啊，六
張五啊」、「Ｃ：六張五」、「Ｂ：我留五百塊在身上」、「Ｃ
：六張……六千就對了啦」、「Ｂ：對啊」、「Ｃ：好啦，好啦
。『ㄉ』跟『貓』」、「Ｂ：那你『貓』一定又弄一點點給我，
不要」、「Ｃ：放你個屁，我『貓』會用一點點用一點點？」、
「Ｂ：你會唬爛啊，比小毅還會唬爛，我不相信你，你現在去叫
小毅聽好啦」、「Ｃ：算了，你媽個Ｂ，我會騙你」、「Ｂ：趕
快叫小毅聽啦」、「Ｃ：價錢我在開的，我會騙你」、「Ｂ：那
我不要，我想休息」、「Ｃ：操你媽的，好啦好啦，三千就三千
」、「Ｂ：三千怎樣？」、「Ｃ：剩下的都要『ㄉ』……要『貓
』對不對？」、「Ｂ：『貓』多重？」、「Ｃ：多重，三千的『
貓』能多重？差不多０點……０．五，０．五左右」、「Ｂ：含
袋？」、「Ｃ：沒有啦」、「Ｂ：真的嗎？」、「Ｃ：真的啦，
媽個Ｂ……那是妳才有呢」、「Ｂ：我要到現場去，你敢挺我我
也敢挺你……」、「Ｃ：對阿，就是這樣……」、「Ｂ：好啦，
我到現場去……」、「Ｃ：好」（見第一審訴字第一二二三號卷
第二０六頁反面至第二０八頁反面）。倘若無訛，依其記載，劉
謝毅於與「小白」對話稱：「硬的半錢多少喔？等一下，我問國
華」後，即轉向在旁之Ｃ稱：「小白問說『ㄉ』半錢多少？」，
Ｃ即答稱：四千，在「小白」向劉謝毅表示不要之後，Ｃ即接過
電話與「小白」交談，並提及「貓」、「ㄉ」，「小白」並稱有
六千元可用，Ｃ與「小白」先就「ㄉ」之數量討價還價，最後Ｃ
似答應「三千就三千」，再就剩下之三千元可買多少重量之「貓
」作討論，嗣似亦以「０．五公克」達成合意。被告並坦陳前揭
譯文內容所稱「貓」、「ㄉ」，係分別代表「海洛因」及「安非
他命」（見高雄市政府警察局少年警察隊高市警少隊字第０九六
００００六一九八號刑案偵查卷第五頁、偵字第二八七六三號卷
第四十八頁）。另第一審合議庭於勘驗前開監聽錄音內容後，即
當庭評議認Ｃ與被告之聲音極為相似，被告對此項評議結果，復
表示無意見及無庸再作聲紋鑑定（見同上第一審卷第二０八頁反
面、第二０九頁）。如亦無誤，則被告嗣後諉稱不知前揭行動電
話對談中Ｃ之聲音為其所有乙節可否採信？如是，該劉謝毅（Ａ
）所稱之「國華」究為何人？自應傳喚劉謝毅，詳予查明。若否
，「小白」雖係撥打行動電話向劉謝毅詢問毒品價格，但劉謝毅
隨即將電話交由Ｃ即被告與「小白」對話，是否因劉謝毅知悉被
告有販賣毒品之故？被告在與「小白」電話對談時，對三千元能
買到多少重量之海洛因及安非他命，錙銖必較，嗣雙方似已就買
賣海洛因、安非他命之重量與金額達成合意，被告究有無意圖營
利及販賣各該毒品之犯意？即仍值研酌。實情為何？關乎被告此
部分販賣第一、二級毒品犯行是否成立，自應進一步予以查明，
原審未予究明，並於理由內為必要說明，遽行判決，自嫌速斷。
檢察官上訴意旨指摘原判決此部分不當，非無理由。又第三審法
院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百
九十四條第一項前段定有明文。原判決上述之違背法令，影響於
事實之確定，本院無可據以為裁判，應將原判決關於諭知販賣第
一級毒品未遂無罪部分撤銷，發回原審法院更為審判。
二、駁回部分：
甲、販賣第三級毒品有罪及諭知販賣第二級毒品未遂無罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件被告對販賣第三級毒品有罪部分上訴意旨略稱：(一)
、檢察官於九十六年十二月六日偵查中，係以關係人之身分傳喚
蔡宗華，且未命蔡宗華具結，故蔡宗華在該期日偵查中之陳述，
屬傳聞證據，依法應無證據能力，原判決卻為相反之論斷，自屬
違法。(二)、原審認定被告係委由不知情之姓名、年籍不詳成年男
子，將第三級毒品愷他命交予蔡宗華，但對該男子究係何人，所
交付之物品是否確係愷他命，未詳加查證，遽行判決，亦嫌調查
未盡。(三)、卷附通訊監察譯文未記載製作之年、月、日及由製作
人簽名，此與刑事訴訟法所規定之公文書製作程式，不相符合，
原判決仍採為判決之依據，尚難認為適法。(四)、蔡宗華係毒品施
用者，其於第一審又證陳於向被告購買愷他命吸食後，感覺神志
仍很清醒，不知所買之物是否確為愷他命，經警採其尿液送驗結
果，復無愷他命陽性反應，有驗尿報告可證，足見蔡宗華證陳其
係向被告購買愷他命乙節，應非實在，原審猶採其證述為證，顯
有違誤。檢察官對販賣第二級毒品未遂無罪部分上訴意旨則略稱
：依第一審法院勘驗卷附綽號「雄哥」之男子（下稱「雄哥」）
於九十六年九月十七日上午九時五十分五十八秒，以門號000
0000000號行動電話與被告持用之門號00000000
00號行動電話聯絡之通訊監察錄音所製作之譯文內容（下稱原
判決附表二編號一所示之譯文內容），其中代號Ｂ即「雄哥」係
先打電話表示「查埔ㄟ2000」，被告又坦陳該譯文內容中與「雄
哥」對話之代號Ａ之聲音，確係其所有，所謂「查埔ㄟ」，係指
「安非他命」等語，卷內通訊監察譯文復記載被告係該次通話之
受話者，倘依被告所述，其打該通電話係為向「雄哥」購買毒品
，即與一般購毒者先行向販毒者表示購買毒品之常理有違，是依
前揭譯文內容所載，已足認定係「雄哥」打電話向被告購買二千
元之安非他命，雖尚未交付毒品，仍屬未遂，原判決卻認被告此
部分罪嫌不足，洵屬違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推
理作用，認定被告有其事實欄一所載販賣愷他命予蔡宗華之犯行
，因而維持第一審關於論處被告販賣第三級毒品罪刑部分之判決
，駁回被告此部分在第二審之上訴。又以公訴意旨略稱：被告於
九十六年九月十七日上午九時五十分許，在不詳地點，販賣價值
二千元之甲基安非他命予「雄哥」一次，因認被告涉有毒品危害
防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌等情，但經審理結
果，認為不能證明被告有此部分犯罪，乃撤銷第一審關於此部分
之科刑判決，改判諭知被告此部分無罪。已依據卷內資料，說明
其取捨證據及得心證之理由。對於依憑卷附通訊監察書、監聽譯
文及第一審之勘驗筆錄所載，固足認定被告所有門號00000
00000號行動電話於九十六年九月十七日上午九時五十分許
，與「雄哥」持用之門號0000000000號行動電話，有
如原判決附表二編號一所示譯文內容之通話，然倘「雄哥」係撥
打前開電話向被告購買二千元之甲基安非他命，則被告回答稱「
一千四百呦？」，不但語意不明，且為賣方之被告豈有回答較低
價格之理，又參酌買賣毒品常情，應係買方先前往賣方處所附近
，再撥打電話與賣方聯絡，賣方始視情況外出交易，「雄哥」卻
於前揭通話中稱「你快要到時在外面打給我，我看怎樣我再出來
」，亦與常情不符，如何之不能僅憑前開證據，遽認被告有販賣
甲基安非他命予「雄哥」之犯行；蔡宗華嗣於第一審改稱其向被
告購買愷他命吸食後，感覺神志仍很清醒，不知所買之物是否確
為愷他命云云，如何之屬事後迴護被告之詞，不足採信。亦皆已
詳加說明及指駁。上訴意旨對於原判決之前揭論斷，究有如何之
違背經驗法則及論理法則等違法情形，並未依據卷內資料為具體
指摘，檢察官上訴意旨徒以依卷內資料，係「雄哥」先打電話向
被告購買甲基安非他命，此與常理不符，原審卻認被告此部分罪
嫌不足；被告上訴意旨(四)以蔡宗華嗣已改稱不知其購買之物是否
確為愷他命，足證蔡宗華所證不實，原審仍採為證據各云云。據
以指摘原判決上開各該部分為違背法令，係就原判決已說明事項
及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，
且重為事實之爭執，依首揭說明，自非適法之第三審上訴理由。
且查：(一)、依卷附筆錄所載，檢察官於九十六年十二月六日偵查
中，雖係以關係人之身分傳訊蔡宗華，亦未命蔡宗華具結，但其
於同年月四日偵查時，則係以證人之身分訊問蔡宗華，並命蔡宗
華具結後為陳述（見偵字第三三三五四號卷第五頁至第八頁、第
十三頁至第十五頁）。原判決並已說明蔡宗華於偵查中之證述，
查無證據可認有顯不可信之情形，該證人嗣於法院審理時又經實
施交互詰問，其在檢察官偵訊時具結後所為陳述得作為證據；復
僅引用蔡宗華前開以證人身分訊問且經具結之陳述作為證據。即
無被告上訴意旨(一)所指之違法。(二)、依卷內資料，蔡宗華於第一
審已證陳於九十六年九月二十二日上午三時許，以門號0000
000000號行動電話撥打被告所有門號000000000
0號行動電話，向被告購買一千二百元之愷他命二包，嗣被告於
同日上午某時，即委由某不知情之不詳姓名、年籍男子，在高雄
縣鳳山市○○○路附近交付該愷他命，並收取價金等情明確。其
又於同年月二十三日下午十時五分三十四秒，以前開門號行動電
話與被告聯絡，被告於該次通話中亦陳稱：「我都給人做的，就
像昨天那個孩子（指前開交付愷他命予蔡宗華之男子），你跟他
拿那個也是，那個也是出我的東西……」、「只有你而已，你也
給我賺一下」等語。原審依上揭證據，認本件被告意圖營利，販
賣愷他命予蔡宗華一次之事證已臻明瞭，無再作無益調查之必要
，此係事實審法院採證認事職權之適法行使，況蔡宗華已陳稱不
知該交付愷他命男子之姓名，被告諉稱該男子為劉謝毅乙節，復
為劉謝毅所否認，原審又認該男子對被告此部分犯行並不知情，
則原審未能查出該男子之姓名，於判決本旨不生影響，尚無被告
上訴意旨(二)所指調查未盡之違誤。(三)、卷附通訊監察譯文僅記載
製作之機關及製作人之姓名、職別，而未依刑事訴訟法第三十九
條規定，一併記載其製作之年、月、日，並由製作人簽名，雖稍
有瑕疵，但本件係由高雄市政府警察局依通訊保障及監察法規定
，向該管檢察官聲請核發通訊監察書所監聽之錄音內容，經該警
察局少年警察隊偵查佐林志賢憑以製作前開譯文後，隨案移送台
灣高雄地方法院檢察署，被告及蔡宗華於偵、審中對該譯文內容
之真實性亦均未爭執，原審就該譯文復已依法踐行調查證據程序
，則原審採為論罪依據，於判決結果顯然無影響，非可據為適法
之第三審上訴理由。(四)、依卷存濫用藥物尿液檢體監管記錄表及
高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告所示，蔡宗華之尿液經送
驗結果，雖愷他命呈陰性反應，但該檢體採取之日期為九十六年
十月三十一日（見同上第一審卷第五十七頁、第五十九頁），與
前開蔡宗華向被告購買愷他命之日期，相隔已有月餘，被告上訴
意旨(四)執前開尿液檢驗報告，指摘蔡宗華證陳有於前開時、地向
其購買愷他命，係屬不實云云，不無誤會。綜上所述，被告及檢
察官關於上開各該部分上訴意旨所指，與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合，其等關於上開各該部分之上訴違背
法律上之程式，均應予駁回。
乙、非法寄藏子彈有罪部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。被告對原判決不
服提起第三審上訴，未聲明為一部上訴，依前開規定，應視為全
部上訴（即關於非法寄藏子彈部分，視為已上訴）。惟第三審上
訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日
內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判
決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，亦
為刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段所明
定。本件被告不服原判決，於九十八年八月二十一日提起上訴，
但關於非法寄藏子彈部分，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分之上訴自非合法，
併應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
