【裁判字號】    98,台上,6246
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第一九三八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一九八一０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○損壞公務員職
務上掌管之物品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以警員賴柏年、廖繼照等人執行勤
務時，已向上訴人出示證件，並大喊「警察」表明身分，上訴人
仍駕車衝撞警方之偵防車，致警車左、右前方多處凹損及烤漆刮
損。上訴人辯稱其因視線不明，不知警員盤查，誤認為仇家，始
駕車逃離，但未衝撞警車云云，係卸責之詞，不足採信，已綜合
全部卷證資料，詳加審酌論列。上訴意旨仍漫謂案發當日，上訴
人因持刀砍傷林育龍，致誤認林育龍找人前來尋仇，於駕車逃逸
途中，不慎擦撞警車，原審未斟酌警員之證言明顯矛盾，遽為有
罪之認定，於法有違云云，對於原審採證認事職權之適法行使，
暨判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
