【裁判字號】    98,台上,6245
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年九月二日第二審判決（九十八年度上訴字第一八三
三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一
一九０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因竊取森林主產物，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人之越
南籍配偶即將來台待產，惟因上訴人之父母均已過世，亦無兄弟
姊妹，且其服務之公司營業減縮，致薪水減少，如入監服刑，將
無人照顧配偶及所生子女等語，而未敘述具體之上訴理由；因認
其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍持上開
陳詞，再事爭執，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究
竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
