【裁判字號】    98,台上,6294
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第二一二八號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第三六七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○教唆經濟困窘之黃金榮竊
取牛樟木，並告知可提供搬運之車輛，且同意以每車牛樟木新台
幣（下同）二萬元之價格收購，黃金榮遂生竊取牛樟木之犯意，
而與侄子黃漢強（與黃金榮均經判處罪刑確定）攜帶鏈鋸、駕駛
吉普車，同往新竹縣尖石鄉○○段之國有林班地，盜伐倒地之森
林主產物牛樟木樹幹，以鏈鋸切割成二十六塊，部分搬運上車，
於載赴上訴人住處途中，經警攔檢查獲等情，因予維持第一審判
決論處上訴人教唆竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛（累
犯）罪刑，駁回上訴人在第二審之上訴，已敘明認定事實之依據
及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪所辯各節，亦依調查所
得，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。
再查證人黃金榮於偵查中指證：因上訴人欲收購牛樟樹，要伊上
山鋸牛樟樹給上訴人，報酬為一車五塊牛樟樹二萬元，伊始與黃
漢強前往盜採等語不移（見偵查卷第五七、五九頁）；復於第一
審為相同之陳述，且稱：「如果沒有跟甲○○事先講好，我不會
作這件事。」（見九十八年三月十七日審判筆錄）。上訴意旨無
視上開供證，徒謂黃金榮自行砍伐牛樟樹，非出於上訴人教唆云
云，指摘原審用法不當，顯與卷內資料不符，殊非合法之第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
