【裁判字號】    98,台上,6287
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第九七七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二八九
五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯之例
，論處上訴人甲○○行使偽造私文書共二罪刑，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。復說明上訴人為按摩工會義工，
利用為全盲視障之告訴人詹李金源保查看儲蓄保險金新台幣（以
下同）一百萬元有無入帳之便，竟二次冒告訴人名義悉數詐領該
款，犯後雖坦承犯行，並於第一審與告訴人達成和解，惟經告訴
人表示不再追究後，即不與聞問，迄原審審理中僅償還前經告訴
人凍結之不及一半款項，足見係以形式上之和解，求取第一審判
決宣告緩刑，上訴人既無以暫不執行為適當之事由，第一審判決
諭知緩刑，有所不當。上訴意旨指摘原判決未宣告緩刑，有判決
理由矛盾之違法云云。惟查緩刑之宣告，除應具備一定之條件外
，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，屬法院得
依職權自由裁量之事項，不得以原審未諭知緩刑，指為違背法令
。原判決業已敘明不應適用刑法第七十四條宣告緩刑之理由，自
無違法可言。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
