【裁判字號】    98,台上,6271
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十六年七月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一六四八號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二一五
三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)上訴人於民國九十
五年四月二十日狀告游慧娟、李進民涉嫌強盜、侵占、詐欺案，
檢察官始終以強盜案追究，而置其他部分於不論，是對於當事人
已經請求之事項未予判決。(二)上訴人誤信他人之言，貿然投入合
作社經營，後因前任負責人資產移交不清，直致經營不善而結束
營業，出貨廠商遂強行搬取倉儲貨品以抵償貨款，並非上訴人不
予配合以降低協力廠商之損失，而係李進民、游慧娟已經上訴人
同意於九十四年十月十九日上午搬取屬於該公司之協力貨品，後
發現其未經上訴人同意於同日下午及隔日搬取非屬於該公司之協
力貨品，此舉已屬不法之行為，上訴人所追討者為非屬於李進民
、游慧娟所經營之順煒公司之貨品，故而提出訴訟。(三)上訴人當
初對法律無知，誤信司法黃牛，不但未獲協助，更遭詐財。證人
即台中縣勞工消費合作社倉管人員康芝婷於偵查時證稱不必事事
向經營上訴人請示等語，與經驗法則及管理實務不符，疑有串同
他人牟利之嫌，檢察官採其片面之詞而為不利於上訴人之認定。
而上訴人選聘之辯護律師，亦未能善盡職責，一昧慫恿上訴人承
認誣告犯行，辯護律師與檢察官多次要求上訴人儘速私下和解，
而未盡辯護之職。上訴人經第一審審理教訓，方得知誣告罪罪責
不輕，上訴人為正當護衛權益之作法，絕非蓄意捏造，並無浪費
司法資源或損害告訴人之聲譽，且多次摯誠欲與告訴人和解，均
遭無情刁難，有大雅鄉公所調解委員調解未果案可稽。檢察官認
事用法，均有違誤，故難甘服。(四)證人廖學銘與上訴人未曾相識
，更遑論商場往來，其證稱李進民、游慧娟所搬取貨品為代其他
廠商保管，經上訴人當場予以駁斥並無代為保管之事，且食品類
之貨品有其保存期限，若過保存期限而流入市面，即生危害消費
者之情事，上訴人怎可能任李進民、游慧娟恣意而為？顯見廖學
銘證言不實，檢察官於偵查中未為查明，廖學銘所言又屬傳聞證
據，即無證據能力，又未審酌人權保障之意旨，判決顯失公允。
(五)原審審判時，刑事訴訟法關於檢察官舉證責任已修正公布施行
，檢察官仍未提出適合之積極證據並說明與待證事實之關係；且
當時在場人士不只廖學銘一人，尚有陳文俊、簡富山可資為證，
檢察官未盡舉證責任。(六)李進民、游慧娟所提出台中縣勞工消費
合作杜退貨單影本七張均屬經協商同意部分退貨，並於九十四年
十月十九日上午同意搬取之順煒公司代銷產品，然於同日下午及
翌日非經同意退貨，另檢附該十一張退貨單，未經上訴人簽認，
而逕行搬運非屬順煒公司之貨品。康芝婷未經上訴人同意且未告
知情況之下，擅自作主同意李進民、游慧娟搬運非屬順煒公司之
貨品，李進民、游慧娟是台中縣勞工消費合作社第三屆理事，原
與倉管人員康芝婷為舊識，上訴人為第四屆理事兼負責人，與康
芝婷同事時間甚短，此為公眾週知之事實，康芝婷自膨權限自認
有處理事務之能力，對此無庸舉證部分，檢察官反視不見，益徵
上訴人自始至終是處於被動之地位。原審對上訴人於偵審中供述
，有利於上訴人之證據均未採納，徒以與上訴人於偵查中之自白
不符而不予採信，上訴人因於偵查中對於檢察官之偵訊事項不甚
了解，不敢發問及適時辯駁，縱有所出入亦不應歸咎於上訴人，
原審有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於第一審之自白，證人李進民、游慧娟、
廖學銘、康芝婷、黃華琮之證言，台中縣勞工消費合作社退貨單
影本七張、上訴人九十五年四月二十日向台灣台中地方法院檢察
署提出之告訴狀一份、台灣台中地方法院檢察署檢察官九十五年
度偵字第一一八二八號不起訴處分書一件等證據，資以認定上訴
人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審之科刑判
決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告
罪刑（處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日），已詳述
其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何誣告犯行
，辯稱：李進民、游慧娟於九十四年十月十九日、二十日係搬運
不屬於其等債權之貨品云云。經綜合調查證據之結果，認不可採
，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與
卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採
證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，
苟無違背證據法則，自不能指為違法。且（一）、上訴人於九十
五年四月二十日具狀向台灣台中地方法院檢察署告訴游慧娟、李
進民涉嫌強盜、侵占、詐欺案件，經檢察官以九十五年度偵字第
一一八二八號為不起訴處分，依處分書內容已詳載游慧娟、李進
民不構成刑法強盜、侵占、詐欺罪之理由。另本件於第一審審理
時，上訴人就起訴書所指其告訴游慧娟、李進民強盜等案件，業
經檢察官另案不起訴處分，檢察官起訴其成立誣告罪名等犯罪事
實，亦當庭為認罪之答辯，第一審因而論處上訴人意圖他人受刑
事處分，向該管公務員誣告罪刑。有上開不起訴處分偵查卷宗、
第一審卷宗及判決書在卷可按，上訴意旨(一)所指，並未依據卷內
訴訟資料執為指摘，尚非合法之第三審上訴理由。（二）、原判
決依憑證人李進民、游慧娟於第一審證述有獲得上訴人之同意，
才進入台中縣勞工消費合作社搬運貨物以抵償貨款，證人廖學銘
於偵查中證稱搬貨當天有跟上訴人達成協議後整理聯合利華的商
品，並跟店內小姐對點，印表由上訴人簽名，貨物是下午搬走等
語。證人康芝婷於第一審證稱九十四年十月十九日及二十日李進
民、游慧娟去搬貨，有經過上訴人同意，因有先知會上訴人，得
到上訴人同意才讓他們搬貨，在廠商尚未搬退貨前，伊都會先知
會上訴人等語，證人黃華琮於第一審證稱九十四年十月十九日上
午有到消費合作社，有看到游慧娟等多家廠商在搬貨，康芝婷也
有在場等語。認上開證人就如何搬運貨物，所述一致，渠等與上
訴人並無怨隙，不致故為不利於上訴人之陳述，應具憑信性，堪
信李進民、游惠娟於九十四年十月十九日及二十日搬運貨物時並
無施用任何不法方式，確於事前獲得上訴人之同意而為之等情，
已詳述其所憑之證據及認定之理由，所為論敘均與卷內證據資料
相符，從形式上觀察並無認定事實不依證據或有何採證違背經驗
法則、論理法則等違法情形存在。又上訴人於原審就上開證人證
言之證據能力，並未爭執，原判決並已說明證人廖學銘之上開證
言，如何具有證據能力之理由。上訴意旨(四)漫為指摘廖學銘之證
言無證據能力，亦非依據卷內訴訟資料執為指摘，並非合法之第
三審上訴理由。又上訴人於原審並未聲請調查證據，原審於最後
審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人尚有何證據
請求調查，上訴人答稱「沒有」，上訴意旨(五)執以指摘尚有證人
陳文俊、簡富山可資為證，難認依據卷內資料執為指摘，自非合
法之上訴第三審理由。（三）、上訴人所經營之台中縣勞工消費
合作社積欠李進民、游慧娟之貨款在先，李進民、游慧娟經上訴
人之同意，前往搬貨抵債，顯係合法之追償債務行為，難認有何
不法所有之意圖，更遑論有強盜罪嫌，上訴人竟向檢察官告訴李
進民、游慧娟二人涉犯強盜罪及向法院申請發支付命令之行為為
詐欺取財，原判決因認上訴人具有使李進民、游慧娟受刑事處分
之意圖，核無違誤。又第一審審理時，在調查證據後，審判長就
本件被訴事實訊問上訴人時，上訴人即答稱：本件我認罪等語（
見第一審卷第一○四頁），從形式上觀察，並無被慫恿而承認誣
告犯行情形，況原判決係綜合上開證人之證言及案內所有證據，
本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人犯誣告罪
之依據及理由，並非單憑上訴人於第一審之自白而論斷本件犯行
，上訴意旨(三)所指亦非依據卷內資料而為指摘。上訴人其餘上訴
意旨所主張，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實無關之
枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒以
自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法
之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
