【裁判字號】    98,台抗,681
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六八一號
抗  告  人  甲○○（原名楊玉明.
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十八年八月二十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再更
(一)字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按經法院認無再審理由而以裁定駁回之者，不得更以同一原因聲
請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。查本件抗
告人甲○○（原名楊玉明）經原審法院判處殺人未遂罪刑（八十
年度上訴字第二七四號），並經本院從程序上駁回其上訴確定（
八十一年度台上字第二０五六號）。抗告人自該案確定以來，迭
以：(一)證人沈財義、沈志華及告訴人莊周明之供述前後不一，且
內容虛偽不實。(二)依卷內莊周明等多人之陳述，可證明抗告人係
基於正當防衛而持刀不慎傷及莊周明，僅屬過失傷害，並無殺人
犯意，原判決認定之事實有誤。(三)抗告人係遭莊周明誣告。(四)承
辦員警、檢察官涉嫌偽造筆錄。(五)依卷內筆錄記載，證人黃德記
供稱聽聞抗告人向警自首，原判決認係投案而非自首，亦有未合
等理由，提出該案卷內筆錄、文件及其致第一審承辦法官林火炎
書信等影本，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第三款、第六款
規定，向原審法院聲請再審，經該院或認無再審理由，或認更以
同一原因聲請再審，均予裁定駁回，並經本院駁回其抗告在案，
有該院八十一年度聲再字第三四號、八十二年度聲再字第一一及
一九號、八十二年度聲再更(一)字第一號、八十四年度聲再字第一
二號、八十五年度聲再字第七號、八十五年度聲再字第九號、八
十六年度聲再字第一０號、八十六年度聲再字第三六號、八十七
年度聲再字第一０號等案卷可資調閱。抗告人復執其以往向原審
聲請再審，所提相同資料影本及民國八十六年三月所具聲請再審
狀，聲稱該案第一、二審承辦法官「亂判」云云，再為本件再審
之聲請，顯係以同一原因更行聲請，揆諸首揭說明，自非法之所
許。原裁定從程序上駁回抗告人之再審聲請，理由雖有不同，然
結論尚無不合。抗告意旨訾議指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
