【裁判字號】    98,台上,6262
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月十一日第二審更審判決（九十八年度上
更(一)緝字第五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年
度偵字第二一七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之科
刑判決，改判論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射鋼珠具有
殺傷力之槍枝罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決理由謂扣案玩具空氣長槍（槍枝管制編號0000
000000，九十四年度保字第三六四號），經送內政部警政署刑事
警察局鑑驗結果，認係仿來復槍外型製造之玩具空氣長槍，以小
型二氧化碳鋼瓶內氣體為發射動力，機械性能良好，經實際裝填
鋼珠（直徑約6 mm、重約0.880g）試射，單位面積動能分別為每
平方公分24.72焦耳、23.17焦耳及24.33 焦耳，皆已超過足以穿
入人體皮肉層所得負擔之單位面積動能每平方公分20焦耳之標準
等情，有該局民國九十三年一月十三日刑鑑字第0920235128號槍
彈鑑定書影本在卷可稽（見九十二年度偵字第二一七一六號卷第
五三頁至第五九頁），是扣案之玩具空氣長槍一支確具殺傷力之
事實，堪可認定。至台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第
八０九號檢察官所為吳勝裕不起訴處分書中，固記載「將被告（
指吳勝裕）販賣予甲○○之系爭玩具長槍及鉛珠併送內政部警政
署刑事警察局鑑定，由該玩具長槍裝填系爭附贈之鉛珠（直徑約
6mm、重約0.41g之塑膠混合金屬而成之加重彈）擊發，經實際試
射三次結果，單位面積動能最高僅達每平方公分14.83焦耳/平方
公分，尚未達刑事警察局認定具有殺傷力之每平方公分24焦耳（
足以穿入豬隻皮肉層）之標準，此有內政部警政署刑事警察局九
十三年十一月十六日刑鑑字第0930213471號函附鑑定報告一份附
卷可稽。」（見台灣士林地方法院檢察署九十三年度他字第一六
六五號卷第四四頁）。但由上開測試射擊可知，上訴人於購買空
氣長槍時，僅附贈塑膠珠及鉛珠，並無殺傷力。而其於原審審理
中坦承自己另行向他處購買CO2 鋼瓶、鋼珠。其因此於九十二年
十二月五日晚上七時許，在台北縣三重市○○路○段四三號三樓
之九即其女友許玉芳之租屋處陽台，持上開空氣長槍朝對面即三
重市○○路○段三九號裕信汽車股份有限公司三重營業所汽車展
示場射擊鋼珠多發，致該公司所有、由該汽車營業所負責人陳福
泉所管領之落地窗二塊及水銀燈四個因而破裂損壞。顯見其明知
系爭空氣長槍，經裝上鋼瓶，作為發射動能後，發射鋼珠，將成
為可發射金屬具有殺傷力之空氣長槍一支，仍予持有（見原判決
第三、四頁）。然由原判決所引上開二份刑事警察局之鑑定報告
觀之，其認定殺傷力之標準，一為單位面積動能每平方公分20焦
耳，一為24焦耳，並不一致。究竟何者為正確，原審未予調查審
認，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、如殺傷力
之認定標準，為單位面積動能每平方公分24焦耳。卷附上開刑事
警察局九十三年一月十三日鑑定書，記載測速儀器之誤差率為 ±
1m/s（見九十二年度偵字第二一七一六號卷第五六頁），則其所
載系爭空氣長槍以小型二氧化碳鋼瓶內氣體為發射動力，經實際
裝填鋼珠試射三顆，單位面積動能分別為每平方公分24.72 焦耳
、23.17焦耳、24.33焦耳，倘計入誤差率，能否仍認為有殺傷力
，因關係上訴人是否成立犯罪，亦有查明之必要。上訴意旨指摘
原判決不當，為有理由，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
