【裁判字號】    98,台上,6290
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年八月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二四七
０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一
０九九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與其僱主陳金（業經判
處罪刑確定）擅將數十桶廢油泥加入石灰攪拌以進行固化處理，
再挖掘地表貯存等情，因予維持第一審判決論處上訴人共同未依
廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可
文件，而從事廢棄物貯存、處理罪刑，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判
決並無理由不備之違背法令情形。再按刑法第十六條規定：「除
有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任。
但按其情節，得減輕其刑。」所指「不知法律」，亦即學理上所
稱「違法性錯誤」。上開規定固就行為人具有違法性錯誤之情節
，區分不同法律效果，惟如行為人並無違法性錯誤情事者，自無
該規定之適用。對於上訴人以其無違法性之認識，主張應依刑法
第十六條免除刑事責任或減輕其刑乙節，原判決業已說明上訴人
自承大學畢業，且具化學背景，當知固化廢油泥會污染環境，需
有專業許可者始能處理，其無專業許可猶為之，難認無違法性之
認識，亦即並無違法性錯誤情事，自無刑法第十六條之適用。上
訴意旨指摘原判決漏未審酌刑法第十六條規定云云，顯與卷內資
料不符，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
