【裁判字號】    98,台附,45
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四五號
上   訴   人  台中市廣西同鄉會
兼法定代理人  甲○○
被 上  訴 人  乙○○
上列上訴人等因被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十六年五月二十四日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十六年度附民上字第九九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原審就刑事部分維持第一
審諭知被上訴人乙○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴
。而檢察官對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法
，判決駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不
得就附帶民事訴訟判決，提起上訴。上訴人台中市廣西同鄉會、
甲○○猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
