【裁判字號】    98,台上,6412
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六四一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年七月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一
七五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度核退
偵字第八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上訴人甲
○○連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑捌年），駁回上訴人
在第二審之上訴。已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱
：(一)原判決於理由先說明證人即買受人林進財證稱：「於電話中
與被告（指上訴人）交談所稱之『衣服』、『黑Ｈ』是指搖頭丸
（屬第二級毒品），『褲子』是指愷他命（屬第三級毒品）」，
嗣又說明：「被告供稱……通話內容中『衣服』係指愷他命、『
褲子』係搖頭丸之意、『黑Ｈ』係搖頭丸之意」，前後矛盾，此
與原判決附表（下稱附表）二係販賣何種毒品有關，原審未予查
明，難謂適法。(二)證人林進財於第一審係證稱向上訴人購買五顆
搖頭丸、一包愷他命等語，此與附表三監聽譯文所載林進財向上
訴人購買搖頭丸四顆不符，且上開譯文內容亦未提及愷他命，原
判決認定事實與卷內資料不符，有證據上理由矛盾之違法。又林
進財就附表四與上訴人約定購買毒品後，何以未前往拿取毒品一
事，先證稱：「臨時有事」，嗣改稱：「女兒發燒」，前後矛盾
，原判決採為不利上訴人之認定，亦有違證據法則。(三)原判決於
事實欄固認定上訴人有販賣毒品並從中賺取價差牟利之意圖，但
就上訴人販入毒品之價格如何，又如何認定上訴人可從中牟利等
，未於事實欄及理由欄內詳為認定說明，有判決理由不備之違法
。(四)林進財於第一審證稱其本身並不施用毒品，則縱認上訴人有
於附表三之時間交付「物品」給林進財，林進財如何得知所交付
為第二級及第三級毒品，又如何依具體事證認定上訴人有此次販
賣毒品之犯行，原判決均未於理由內說明，已有理由不備之違法
；且林進財既證稱購買毒品係供其友人施用，原審未傳喚其友人
到庭作證，亦有證據調查未盡之違法。(五)依附表二、四之「通話
內容欄」所載，上訴人於電話中說：「東西沒在我身上」、「我
沒有了，不要跟我講這個」等語，足認上訴人雖欲販賣毒品予林
進財，但因身邊無毒品而無從販賣，上訴人亦僅止於陰謀預備而
未達於著手販賣毒品，上訴人應不成立犯罪，原判決亦有適用法
則不當之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分自白，證人林進財於警詢、偵訊
中及第一審之證述，上訴人使用之0000000000號行動
電話與林進財使用之0000000000號行動電話之監聽譯
文等證據，詳為說明上訴人有如附表二、三、四所載之販賣第二
級及第三級毒品犯行之認定理由，並就上訴人辯稱林進財只有打
電話問毒品價格，其未拿毒品給林進財，又林進財未施用搖頭丸
，縱上訴人有交付物品予林進財，林進財亦無法得知所交付者確
係搖頭丸，另林進財就附表三之交易，上訴人係在凱悅ＫＴＶ樓
下抑或包廂外交付搖頭丸，前後供述不一，且林進財係供上訴人
交付搖頭丸五顆，與監聽譯文所載四顆亦有不符，林進財之證言
不足憑信等語，認非可採，予以指駁說明。經核俱與卷內資料相
符，原判決並無違背法令之情形。復按：（一）依卷內資料，證
人林進財於第一審證稱與上訴人電話交談中提及之「衣服」係指
搖頭丸，「褲子」係指愷他命等語，而上訴人亦坦承交談中之「
衣服」、「黑Ｈ」均係搖頭丸等語，二人就「衣服」係搖頭丸所
供並無不同，而依附表二所示，林進財係向上訴人要「褲子」，
原判決因而認定該次林進財係要購買愷他命，與卷內資料並無不
合。至原判決於理由欄先載林進財證稱「衣服」是搖頭丸，「褲
子」係愷他命，繼謂上訴人有供稱「衣服」係指愷他命，「褲子
」係搖頭丸等語（原判決正本第四頁至第五頁），其理由之記載
雖有矛盾，然上訴人係於偵查中為上開供述（偵查卷第三十九頁
），此供述與林進財及上訴人於第一審供述不符，原判決縱於理
由內未說明應以二人於第一審供述為可採之取捨理由，但此部分
理由矛盾及不備之違誤，既不影響原判決關於附表二上訴人係販
賣愷他命之事實認定，即與判決本旨不生影響，自難執為適法之
上訴理由。（二）原判決於理由欄已採納林進財之證述，認上訴
人與林進財電話對話中之「褲子」係指愷他命，為如前述，而附
表三監聽譯文內其等對話中有提到「褲子」，原判決據以認定該
次上訴人有販賣愷他命，與卷內資料並無不符。另該日二人對話
中固提及林進財要向上訴人買「黑Ｈ」（指搖頭丸）四顆，但原
判決亦說明其採信林進財之供述而認定林進財係向上訴人買五顆
搖頭丸之理由（原判決正本第六頁至第七頁），其此部分之採證
亦無悖證據法則。至林進財就未依附表四之約定向上訴人拿取搖
頭丸之原因，前後供述雖有不一，但此係枝節，與認定上訴人有
該次販賣第二級毒品未遂犯行無關，尚難以此謂原判決此部分之
認定違法。（三）販賣毒品祇要係基於營利之意圖而有販入或販
出之行為即已成立，並不以行為人果獲有利益為必要。原判決已
詳為說明上訴人係基於營利之意圖而販賣第二級及第三級毒品之
理由，至上訴人販入之價格及與其販出之價格實際價差等，並不
影響其販賣罪之成立，原判決於事實及理由就此未加以認定說明
，難指有理由不備之違法。（四）原判決係依憑證人林進財之證
述，上訴人與林進財間之電話監聽譯文內容及坦承有與林進財為
上開對話等證據，而認定上訴人有附表三所示同時販賣第二級及
第三級毒品予林進財，經核並無理由不備之違誤。至林進財購買
毒品究係供自己或其朋友施用，此與認定上訴人有此部分犯行無
關，原審因而不傳喚林進財之友人為無益之調查，難指有證據調
查未盡之違法。（五）依附表二、四「通話內容」欄上之記載，
上訴人於電話中固說：「東西（指愷他命）沒在我身上」、「我
沒有了，不要跟我講這個（搖頭丸）」，但之後上訴人仍續與林
進財為交易毒品之對話，並要林進財「到桃園世紀（指拿毒品）
」、「到世紀找我拿（指拿毒品）」，原判決據以認定上訴人已
著手毒品之交易，因林進財未前往拿取而未遂，於法並無不合。
上訴意旨(一)至(五)係就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說
明之事項，暨就與犯罪構成要件無關之細節，單純為事實上之爭
執，其他上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違
背法令，單純為事實上之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。綜
上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
