【裁判字號】    98,台上,6247
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年七月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第五八
一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第五
四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同行使偽造
公文書罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第八六五一號移送台
灣苗栗地方法院併辦部分之事實，係以上訴人假冒「法務部士林
地檢署監管科書記官劉國宏」名義訛詐，犯罪時間為民國九十七
年十月十七日，與本件犯罪時間相隔已有五日，被害人亦不相同
，難認與本件有實質上一罪之關係；且該併辦部分業經台灣苗栗
地方法院九十八年度訴字第一二一號判決在案，有判決書可稽，
自無從與本件併案審理，原判決已詳加調查說明（見原判決第六
頁第三十一行至第八頁第九行），殊無上訴意旨所稱判決不載理
由之違法情事。上訴意旨猶謂上訴人在詐騙集團擔任「車手」角
色，原判決對於上訴人受指示向被害人取款，僅係一個持續反覆
實行之行為，有無集合犯之適用，未加說明，致影響台灣苗栗地
方法院九十八年度訴字第一二一號判決之處理云云，憑己見任意
指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
