【裁判字號】    98,台上,6244
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第一０九九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第一二七六０、一三二０五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有
手槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
證人即同案被告許晉順於審理中因逃匿經通緝在案，其於警詢中
所為之陳述具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必
要，自得為證據。又許晉順在偵查中向檢察官所為之陳述，其中
未經具結部分，係以被告身分陳述，本不得採為上訴人犯罪之證
據；至其以證人身分具結陳述部分，並無顯不可信之情況，亦有
證據能力，原判決已詳加剖析論列。上訴意旨漫謂原審徒以許晉
順傳拘未著，遽採其偵查中所為之證言為證據，調查尚有未盡云
云，砌詞指摘，不符第三審上訴之法定要件。再查，原判決採憑
上訴人在警詢及偵查中之自白，核與證人許晉順等人所為不利於
上訴人之證言相符，綜合扣案之槍、彈等全部卷證資料，參互審
酌判斷，為事實之認定，理由內已論敘翔明。復以上訴人事後翻
異前供，否認犯罪，辯稱原判決附表一編號一至編號六所示之物
係張庭堯所有，編號七至編號十一所示之物非其交付許晉順；警
方查獲具有殺傷力及無殺傷力之槍、彈係散落在上訴人住處之客
廳及房間，足見上訴人無從分辨有無殺傷力等語，為卸責之詞，
不足採信。證人張庭堯經傳喚、拘提未著，經調取入出境資料，
顯示其於民國九十五年二月七日出境，迄未入境，無從傳喚，且
本件事證已明，亦無傳喚之必要，併已逐一說明。上訴意旨仍執
前揭陳詞辯解，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已
明白論斷之事項，持己見任意指摘，尤非適法之第三審上訴理由
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
