【裁判字號】    98,台抗,846
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八四六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃德賢律師
上列再抗告人與相對人大來國際股份有限公司間聲請保全證據事
件，對於中華民國九十八年八月十一日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第一二五四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
法院裁定駁回其對台灣台北地方法院駁回其保全證據聲請裁定之
抗告，提起再抗告，係以：伊為相對人之監察人，有檢查公司業
務權及查核表冊權，因相對人之經理人及財務人員所提出之損益
表、資產負債表有造假之嫌，而原裁定附表所示之會計憑證為認
定相對人應否負損害賠償責任之證據，經函請相對人提出遭拒，
為避免該憑證遭湮滅、偽造、變造，若不即予保全，將有不及調
查使用之危險，伊已提出資產負債表等文書，惟原法院竟認伊提
出之該等文書均無從釋明聲請保全之證據有滅失或礙難使用之虞
等情，對保全證據規定，顯屬曲解而有適用法規顯有錯誤。尤其
相對人公司總經理乙○○既以函明白表示拒絕提供會計簿冊文件
交監察人查核，伊認上開會計憑證即有滅失或礙難使用之虞，伊
已盡釋明之責，原法院率認伊未釋明，其適用公司法第二百十八
條、第二百十九條、民事訴訟法第三百六十八條第一項等規定，
顯有錯誤云云。為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，核屬原
法院依其職權裁定認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有
錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。
依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
