【裁判字號】    98,台上,6241
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年八月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第八五
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵續字第
一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○幫助違反非銀
行不得辦理國內外匯兌業務規定（累犯）之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查上訴人對於出借金融機構帳戶予
他人使用，係作為有關財產犯罪之工具，具有認識，仍基於幫助
犯罪之意思，提供其所有銀行帳戶予連敏伸，由連敏伸利用電腦
網路招攬台商及一般民眾，非法辦理台灣地區與大陸地區間之匯
兌業務，藉此牟利；所辯不知連敏伸從事地下匯兌云云，不足採
信，原判決已綜合全卷證據資料，詳加審酌論敘。上訴意旨仍執
陳詞，謂連敏伸因信用發生問題，無法申請銀行帳戶，上訴人僅
單純出借帳戶，無法預知其從事兩岸間之地下匯兌業務，亦無幫
助犯罪之意思等語，對於判決內已調查說明之事項，憑己見漫事
爭辯，自非適法之第三審上訴理由。又上訴人不符緩刑之要件，
故不為緩刑之諭知，原判決已併加說明，屬原審刑罰裁量職權之
行使；上訴意旨指摘原判決未宣告緩刑為違法云云，尤難謂符合
第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，
本院無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
