【裁判字號】    98,台上,6297
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六二九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月十日第二審判決（九十八年度上易字第五六二號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度速偵字第七三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○結夥二
人以上，於保安林竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛（累
犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並依查證所得指駁上訴人否認犯罪所辯各節
。上訴意旨以：上訴人於警詢時僅表示由同案被告何鐵城（業經
判處罪刑確定）帶赴現場，幫忙載運已由何鐵城挖取之系爭小葉
赤楠樹一棵，並未承認與何鐵城一起挖取，雖嗣經第一審勘驗警
詢錄音帶結果，所製譯文有上訴人對警方所詢：「二人是否一起
挖？」答稱：「是」之記載，惟上訴人之真意係與何鐵城一起搭
乘上訴人之小貨車前往挖樹現場，並非協助何鐵城挖取系爭樹木
云云，指摘原判決認上訴人於警詢時業已自承與何鐵城共同挖取
該樹，並採為事實認定之依據，有理由與卷證資料不符之矛盾及
理由不備之違法。卷查上訴人之警詢錄音帶經第一審勘驗結果，
上訴人確曾自承何鐵城帶其前往一起挖取系爭小葉赤楠樹無訛，
有準備程序筆錄可稽（見第一審卷第五三頁背面）。再據何鐵城
於警詢時自白：見國有地上有該樹，為挖回種植，「我才找甲○
○一起挖取，因他有貨車可以幫忙載運」等語（見偵查卷第十頁
）。復據查獲本案之警員黃證哲、洪銘吟於第一審陳明：系爭該
樹高三百二十公分、直徑五十公分、樹根基頭長八十公分，盜伐
現場有坡度，距離道路約五十公尺，車輛無法下去，無從單以一
人之力將該樹搬上車等情。原判決因認上訴人所辯：該樹由何鐵
城獨力挖取並搬上車，伊僅幫忙載運等語，不足採信，並綜合卷
內其他證據資料，確認上訴人與何鐵城共犯本件盜採國有林木犯
行。就此以觀，上訴意旨所指原判決理由矛盾或不備情事，顯與
卷內資料不符，自非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
