【裁判字號】    98,台抗,855
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八五五號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人乙○○等間請求確認親子關係存在事件，抗
告人委任丙○○為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止丙○○為抗告人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按訴訟代理人應委任律師為之，其委任非律師為訴訟代理人者，
應經審判長之許可，此觀民事訴訟法第六十八條第一項之規定自
明。又依同法第四百六十六條之一第一項明定，對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為其訴訟代理人之旨。可見為保障訴訟
當事人之權益，受任為上訴人或被上訴人第三審訴訟代理人之人
，均應具有精湛之法學素養，其不備律師資格者，尚不宜許可。
此項規定，依同法第四百九十五條之一之規定，於抗告程序，亦
應準用之。本件抗告人委任丙○○為其第三審訴訟代理人，既未
釋明丙○○具有律師資格，依上說明，即屬不應許可，爰裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
