【裁判字號】    98,台抗,677
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年九月三日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度聲減字第
三一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定以抗告人甲○○所犯違反稅捐稽徵法一罪（處有期
徒刑三月）及偽造文書二罪（處有期徒刑四月、三月），先後經
台灣板橋地方法院及原審法院判處罪刑確定（詳如原裁定附表所
示），合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑及定應執行刑
規定，因依檢察官之聲請，依序減為有期徒刑一月又十五日、二
月、一月又十五日，並定其應執行之刑為有期徒刑五月，經核並
未逾越首揭法定裁量範圍，其裁量權之行使，自無不當。抗告意
旨以上開三罪減刑後，合併刑期為有期徒刑二月以下云云，指摘
原裁定違法，顯有誤會。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
