【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
699號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月;又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑伍月;又犯肇事致人死亡逃逸罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年，緩刑期間付
保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區，提供貳佰小時之義務勞動。
    犯罪事實及證據
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    起訴書證據並所犯法條欄第1行「被告豐清」，補充更正為
    「被告乙○○」，第8行「現場照片44張」，補充更正為「
    現場照片56張」，並補充被告乙○○於本院準備程序、審理
    中之自白及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年9月7日
    覆議字第0986203277號、98年9月14日覆議字第0986203359
    號函各1份為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪、同法第276條第1項之過失致人於死罪及第185條之4
    之肇事逃逸罪。被告酒醉駕駛自小客車，因而致人死亡，依
    法應負刑事責任，其過失致人於死部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項規定加重其刑。被告所犯上揭三罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告並無任
    何前科紀錄，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛自小客車上路，並因駕駛過失造成被害人張炳輝
    死亡，肇事後迄未報警處理、施予救護或採取其他必要措施
    ，即逕自駕車離去，危害用路人安全，情節非輕，且被告之
    過失行為為本次車禍之肇事主因，惟被告事後坦承上情，並
    與被害人家屬達成和解，已賠償被害人家屬新台幣338萬元
    （見卷附臺東縣臺東市調解委員會調解書），再被告學歷為
    高中畢業，職業為棒球教練，家庭經濟況狀不佳等一切情狀
    ，處以如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其因短於思慮，偶罹刑典，犯
    後業已坦承犯罪。本院斟酌前揭各點，認被告經此教訓，當
    知所警惕，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑4年。又為使被告能以義務勞動方式彌補其犯罪，並從
    中深切記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第5
    款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供200小時之義
    務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第185條之4、第
276條第1項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、
第93條第1項第2款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
