【裁判字號】    98,司促,2734
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2734號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債務人兼法定代理人
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌仟零伍拾伍元，及自民
    國九十八年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點六計算之利息，與自民國九十八年三月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國96年間邀同債務人乙○○為連帶
        保證人向債權人訂借「高級中等以上學校學生就學貸款
        」1筆，計新臺幣(下同)8,055元，並約定自債務人該教
        育階段學業完成後滿1年之次日起，按每1學期得有1年1
        2期償還期間之原則，每1個月為1期，依年金法按月攤
        還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利
        率」(年率1.05%)加碼年率1.55%機動計付(目前利率為2
        .6%)，每3個月調整1次，如有違約並可依約定方式計收
        違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    (二)詎債務人甲○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金8,05
        5元，及自98年2月16日起至清償日止，按年率2.6%計算
        之利息，與自民國98年3月17日起至清償日止，其逾期
        6個月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過
        部份按上開利率20%計算之違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債
        務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
