【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  （原名「張.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名「張鴻翔」，民國93年
    7 月27日更名）因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所列案
    件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，
    乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附臺灣高雄地
    方法院97年度審簡字第7107號、本院98年度審訴字第60號刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，認首揭聲
    請為正當，自應依法定其應執行之刑，併引用臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表作為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
