【裁判字號】    98,易,197
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳澍鋒（原姓名陳森.
            李承鴻（原姓李振維.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第9
、10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳澍鋒為幫女友方于佳出氣，於民國97
    年10月 2日晚間11時許，邀約方于佳之前男友羅振原前往臺
    東縣臺東市○○路「新生公園」理論，翌日即3日凌晨0時許
    ，羅振原偕同友人即告訴人甲○○抵達「新生公園」前，與
    被告陳澍鋒發生口角衝突，被告陳澍鋒一時氣憤難耐，與到
    場助陣之被告李承鴻、真實姓名年籍不詳綽號「阿峰」、「
    慶皓」及「孟兒」等多人，共同基於傷害之犯意聯絡，分持
    安全帽及徒手追打羅振原及告訴人，羅振原因及時向附近加
    油站求救倖免於難，惟告訴人則因逃之不及遭眾人圍毆，致
    頭部外傷、暈眩、頭皮、外耳及肩等處開放性傷口之傷害，
    因認被告二人上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告陳澍鋒、李承鴻傷害案件，公
    訴意旨認被告二人所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於98
    年10月26日當庭具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀及簡式審
    判筆錄各 1份附卷可稽，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
