【裁判字號】    98,司促,2737
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2737號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰零柒萬壹仟捌佰捌拾肆元
    ，及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點六六七計算之利息，暨自民國九十八年七月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人向債權人借款新臺幣(下同)2,100,000元，自民國95
    年1月25日起至115年1月25日止共20年，分240期每期1個月
    ，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，
    逾期超過6個月，就超過部分按本放款利率20％計付違約金
    。經債務人立有同一內容之借據交與債權人收執。詎自98年
    6月25日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定書之
    約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示
    之本金、利息、違約金之債務。
(二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
