【裁判字號】    98,易,290
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第290號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第320號 ），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
東簡字第376號 ），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○懷疑告訴人桑亞軍
    與其夫有曖昧關係，於民國98年10月2日下午2時30分許，在
    位於臺東縣卑南鄉○○村○○路 617號之利嘉派出所內與告
    訴人桑亞軍談論告訴人桑亞軍之車輛遭刮乙事時，竟基於傷
    害人身體之犯意，持防身用之噴霧罐往告訴人桑亞軍臉部噴
    灑，致告訴人桑亞軍因此受有急性咽喉炎之傷害。因認被告
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款及第307
    條分別定有明文。
三、查告訴人桑亞軍告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告所
    為，係犯刑法第277條第 1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告已成立和解，並具
    狀撤回告訴，此有臺東縣卑南鄉調解委員會調解書影本及刑
    事撤回告訴狀各1紙在卷可憑（見本院98年度東簡字第376號
    卷第7至8頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
