【裁判字號】    98,司促,2751
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2751號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                          6號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟伍佰柒拾陸元，及自
    民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國95年4月7日向債權人借款新臺幣(下同)60,000
    元，約定分24期攤還，並訂於每月23日攤還，未按期攤還本
    息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按週年利率20%
    加付違約金。至96年5月25日止，尚欠46,576元，依約除應
    給付上開款項外，另應給付如主文所示之違約金。本件係請
    求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第508條之規
    定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實為
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
