【裁判字號】    98,司促,2744
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2744號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬柒仟伍佰玖拾捌元，及其
    中新臺幣參萬伍仟貳佰玖拾貳元自民國九十六年三月九日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡
    消費，自結帳日民國96年3月8日止，尚積欠如下消費款：(
    一)消費本金：新臺幣(下同)35,292元。(二)利息計算：2,3
    06元。依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未
    依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自96
    年3月25日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未
    果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，
    狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
