【裁判字號】    98,訴,1737
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1737號
原      告  甲○○○
被      告  茂穎科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告聲明求為判決確認原告與被告間董事委任關係不存在。
二、查本件原告前於民國98年9 月7 日已就此項法律關係，對於
    被告提起確認為任關係不存在訴訟（本院98年度補字第367
    號、98年度訴字第1753號），現仍於訴訟繫屬中。
三、原告就同一法律關係復於98年10月6 日提起本件之訴，與民
    事訴訟法第253 條規定相違背，自應認為不合。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
