【裁判字號】    98,司拍,1690
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1690號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○原名：邱美.
聲  請  人  戊○○
上列聲請人與相對人光泓國際開發實業有限公司間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、經查光泓國際開發實業有限公司已解散，請
                  陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                  清算完結，如是，請提出該法院准予備查之
                  函文，並更正其法定代理人（即清算人）。
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
                  程另有規定或股東（會）另有決議外，應以
                  全體股東（有限公司）為清算人，請更正其
                  法定代理人姓名，並提出該公司最新變更登
                  記表（請向其登記機關申請）、公司章程、
                  股東（會）決議、股東名冊及其最新戶籍謄
                  本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  楊祖明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
