【裁判字號】    98,司票,7055
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7055號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、補繳聲請費用新臺幣2,000 元。
二、提出本件本票3 紙原本。
三、請依非訟事件法第30條第1 項規定，表明正確之聲請意旨（
    即請求事項）。
四、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之「提示日」
    （按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條
    準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否則即
    不得聲請裁定本票強制執行）
五、本件是否請求利息？如請求利息，請補利息起算日（應自「
    提示日」起算，聲請狀原聲請自本件本票並未記載之「到期
    日」起算，應予更正）及請求之利率（本件本票未記載約定
    利息，其遲延利息之法定利率為週年利率百分之6 ）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
