【裁判字號】    98,桃交簡,3556
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國96年12月22日18時許起至19時許止，在桃
    園縣桃園市火車站附近某處，飲用玫瑰紅酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼615-BND 號重
    型機車上路。沿桃園縣桃園市○○路往南崁方向行駛。嗣於
    96年12月22日20時許，行經桃園市○○路與健行路交岔路口
    ，因不勝酒力，不慎撞擊沿春日路往桃園市區方向行駛駛至
    上開路口欲左轉健行路之由陳宗賢所駕駛之車牌號碼5L-454
    2 號自用小客車而肇事，甲○○因此受傷送醫急救，經警據
    報前往敏盛醫院，並於同日20時52分許，在上址對之施以酒
    精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.26毫克，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，
    經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.26
    毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為每公升0.26毫克情形可佐。又依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第9000 0585 4 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.26毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.052 ，依上開說明，其酒後視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。即被告於偵訊中亦供稱：當天喝酒後騎機車，注
    意力有變差等語（見偵查卷第45頁），本件事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、按刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，並於97年1
    月4 日生效施行，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下有
    期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法
    之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法第185 條之3
    之規定處斷。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    本次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，
    經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.26毫克，犯罪情節非
    輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳
    及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
