【裁判字號】    98,聲,1137
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1137號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六二八號提存事件，聲請人所提存之提存
物新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參照。又所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行
    法第132 條第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已
    逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，如
    確已向法院撤回假扣押或假處分執行之聲請，而該假扣押或
    假處分裁定亦已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因
    供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款規定行使定
    期催告及返還擔保物之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第992 號
    民事假扣押裁定，以鈞院98年度存字第628 號提存擔保金新
    臺幣25萬元在案。茲因上開假扣押之執行程序即鈞院98年度
    司執全字第457 號業經聲請人聲請撤回執行，是本件假扣押
    之執行程序已經終結。且聲請人於此執行程序終結後，並已
    以中壢15支郵局第122 號存證信函通知相對人定期行使權利
    ，惟相對人於受催告行使權利之期間屆滿後，迄今仍未行使
    權利，爰依法聲請准予返還上開提存物等語。並據提出存證
    信函暨掛號郵件收件回執各1 份為證。
三、聲請人所主張之上開事實，業據本院調閱本院98年度裁全字
    第992 號、98年度存字第628 號、98年度司執全字第457 號
    各事件之卷宗查核無誤；另聲請人主張其已催告相對人定期
    行使權利而未行使之事實，除有中壢15支郵局第122 號存證
    信函暨掛號郵件收件回執附卷可稽外，並經本院依職權向本
    院民事分案室查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表3 紙在卷
    足憑，亦堪認定無誤。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本
    件聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
