【裁判字號】    98,司促,30871
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第30871號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○等發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令，民事訴訟法第508 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之請求為
    並非一定之金額，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  高敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
