【裁判字號】    98,壢簡,2582
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16087 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 、
3 所示偽造之「甲○○」署名均沒收；又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表編號2 所示偽造之「甲○○」署名沒收
之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年。如附表編號1 、2 、3 所示偽造之「甲○○」署
名均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「臺灣大哥大申請
    書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。至聲請簡
    易判決處刑意旨所犯法條欄雖未敘及被告亦涉犯刑法第 339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄既已載明被告係「以甲○○名義，填寫申辦行動電話申請
    書，並檢附上開2 證件影本後，持向該門市不知情之店員辦
    理，分別向臺灣大哥大公司申請行動電話門號0000000000號
    、0000000000號各1 支」等語，足見被告詐欺取財之犯行業
    已於檢察官聲請簡易判決處刑之列，本院自得併予審理，附
    此敘明。被告2 次於臺灣大哥大行動通信網路業服務申請書
    偽造署押之行為及1 次於臺灣大哥大申請書上偽造署押之行
    為，均係偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所
    吸收，又偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。再被告於申辦上開行動電話門號時，其行
    使偽造臺灣大哥大申請書之行為，即係其施用詐術之行為，
    是被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。復被告所犯2 次行使偽造私文書之犯行
    ，各行為間已具有時空上之差距，依社會通念認為已有獨立
    性，自難認有何成立接續犯或包括一罪之情形，且被告亦自
    承其係因為第一次申辦手機的錢不夠買手鍊，復另行起意再
    申辦第2 支電話（參見偵卷第3 頁），是被告所犯前開2 次
    行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因一時貪念，未經其子同意持其子之證件申
    辦行動電話門號，致生損害於被害人及電信公司，亦影響社
    會交易秩序及善良風俗，所為非是，惟念及被告犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、目的、手段、品
    行暨所生損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，且被害人表示願給被告緩刑機會，有本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表1 紙附卷可佐，而被告經此教訓自應知所警
    惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩
    刑3 年，以勵自新。末查被告於2 份臺灣大哥大行動通信網
    路業服務申請書請人簽章欄內偽造之「甲○○」署名各1 枚
    （共計2 枚）、於1 份臺灣大哥大申請書申請人簽章欄、立
    同意書人簽章欄及立同意書人欄偽造之「甲○○」署名各2
    枚（共計4 枚），係屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規
    定，併予宣告沒收；另被告申請之門號0000000000號、0000
    000000號行動電話SIM 卡2 枚，因被告已售予某真實姓名年
    籍不詳之成年女子及自稱「林先生」之成年男子，是上開2
    枚行動電話SIM 卡已交付他人且未扣案，不予宣告沒收，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────┬────────┐
│編號│日        期│文 件 名 稱 │欄      位│應沒收之偽造署押│
├──┼──────┼──────┼─────┼────────┤
│ 1  │98年3月1日  │臺灣大哥大行│申請人簽章│「甲○○」署名1 │
│    │            │動通信網路業│欄        │枚              │
│    │            │服務申請書（│          │                │
│    │            │參見偵卷第10│          │                │
│    │            │頁）        │          │                │
├──┼──────┼──────┼─────┼────────┤
│ 2  │98年3月2日  │臺灣大哥大行│申請人簽章│「甲○○」署名1 │
│    │            │動通信網路業│欄        │枚              │
│    │            │服務申請書（│          │                │
│    │            │參見偵卷第11│          │                │
│    │            │頁）        │          │                │
├──┼──────┼──────┼─────┼────────┤
│ 3  │98年3月1日  │臺灣大哥大申│立同意書人│「甲○○」署名各│
│    │            │請書（參見偵│簽章欄、立│2 枚（共計4 枚）│
│    │            │卷第12、13頁│同意書人欄│                │
│    │            │）          │          │                │
│    │            │            │          │                │
│    │            │            │          │                │
└──┴──────┴──────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
