【裁判字號】    96,訴,1791
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1791號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1791號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣（下同）13
0,925元，應徵第二審裁判費2,160元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；又按提起上
訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：
四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4款 、第442 條第2
項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上訴理由，併爰依前
述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內提出，逾期駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
