【裁判字號】    98,桃簡,2319
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七五七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院以九十二年上訴字第四五九二號判
    決判處有期徒刑四月，又因違反毒品危害防制條例案件經臺
    灣高等法院以九十二年上訴字第四五一二號判決分別判處有
    期徒刑十月、一年，應執行有期徒刑一年九月確定，上開三
    罪經臺灣高等法院以九十三年度聲字第九一五號裁定應執行
    有期徒刑二年確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度訴字第一０一號判決分別判處有期徒刑八月
    、五月，應執行有期徒刑一年確定，並與前開經定應執行刑
    二年之罪接續執行，於民國九十五年十二月十一日假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，於九十六年七月十六日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。查
    被告前有事實及理由欄一、所載之犯罪科刑、執行完畢之紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告因工作爭執而持工具毆打傷害他人，所為自屬不該，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
