【裁判字號】    98,桃交簡,3695
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3695號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第464 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年09月04日19時至同日20時間，在桃園
    縣八德市○○路○ 段364 巷24之2 號其住處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼RVE ─069 號輕機車外出，於同日20時33分許，
    行經桃園縣八德市○○路與長興路口，因闖紅燈警取締，對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1 ‧64毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，
    自97年10月13日起至98年10月12日，其於緩起訴期間內，因
    未履行檢察官所命事項，經該署檢察官撤銷緩起訴處分確定
    後分案查察後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，因闖紅燈經警取締對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升1 ‧64毫克而查獲之事實，又有酒精呼氣檢測
    單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧64毫克情形可佐
    。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，駕車蛇行
    ，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，腳步不穩，注意力無
    法集中，多話，闖紅燈情形，其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測中有2 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BA C）百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧64毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．328 ，依上開
    說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有有反應遲緩，
    駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，腳步不穩，
    注意力無法集中，多話，闖紅燈情形，其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測中有2 項不合格。益見被告當時已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。被告前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    64毫克，酒醉程度極高之犯罪情節，犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
