【裁判字號】    98,壢簡,1996
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一０二九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：桃園縣九十五年、九十六年（含九
    十五年、九十六年）以前妨害兵役移送案件清查名冊外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準部分有所修正
    ，舊法第四十一條第一項前段規定得以銀元一元以上三元以
    下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    （現已刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以上三百元以下
    （即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，新法第四十
    一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，修正後之規定並未對被告較為有利，是應依修
    正前之規定諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並
    於同年七月十六日施行，查被告犯行係在九十六年四月二十
    四日之前，且所犯非上揭減刑條例第三條所列不得減刑之罪
    ，爰依該條例第二條第一項第三款，就本件宣告之刑，減其
    刑期二分之一，併依同條例第九條及前開修正前易科罰金折
    算標準之規定，諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○前未
    曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，
    本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併逕依新法第七十四條第一項第一
    款諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，修正後刑法第二
    條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一項第一款，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    一項第三款、第七條、第九條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
