【裁判字號】    98,聲,4105
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4105號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違背安全駕駛致交通危險案件（本院98年度壢交簡
字第904 號判決），聲請易服社會勞動，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院於民國98年4 月7 日以98年度壢交簡字第904 號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）2
    千元折算1 日，爰依新修正刑法之規定，聲請易服社會勞動
    等語。
二、新修正刑法第41條第1 、2 項，固於98年1 月21日經總統公
    布、於同年9 月1 日施行，明定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動。」然依刑事訴訟法第479 條規定：「依刑法第41條、第
    42 條 及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，由指揮執
    行之檢察官命令之」，是易服社會勞動乃指揮執行檢察官之
    裁量權，非由法院為之。此外，可觀法務部於98年7 月6 日
    以法檢字第0980802521號函訂定之檢察機關辦理易服社會勞
    動作業要點自明。從而，聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                記官官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
