【裁判字號】    97,訴,1323
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1323號
原      告
即反訴被告  穩曞科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
            粘毅群律師
被      告
即反訴原告  探微科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            王雪娟律師
            劉素吟律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月三日上午十時
十分在本院第法庭為言詞辯論期日。被告即反訴原告並應提出針
對原告即反訴被告於民國97年9 月12日民事準備書狀所附原證六
（民國九十七年一月二十九日來往信函）中所述「目前新嘉大告
知，可能無法免費再幫您點測15片，因為當時資料缺少的時候，
您並沒有及時反應，…」所代表意涵為何？並就該15片晶片是否
業已依債之本旨給付原告？如業已給付完畢，為何有「資料缺少
」之敘述？
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
