【裁判字號】    98,婚,191
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第191號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  詹仕沂律師
複 代 理人  蘇文俊律師
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年10月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國91年7 月18日
    結婚，約定婚後住所為桃園縣桃園市○○里○○○街89號1
    樓，詎被告嗣後拒絕來臺與原告同居，經原告多方聯繫仍音
    信杳然，被告所為顯然違背夫妻同居義務，為此提起本訴，
    並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於97年7 月24日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告婚後迄未來臺等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚公
    證書及認證書影本為證。又被告確於91年間申請探親案獲准
    ，但未曾入境，有內政部入出國及移民署98年3 月26日移署
    出停泰字第0980045060號函在卷足憑。被告經合法通知未到
    庭亦未提出書狀為何聲明或陳述。綜上事證，堪認原告主張
    之事實為真正。
五、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又查無不能
    履行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行
    同居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
