【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  賴錫卿律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5499
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告甲○
    ○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第328 條第1 項強盜罪
    ，業據證人即共同被告蔡凱榮，證人楊素珍、張翠華、湯正
    豪等人證述明確，犯罪嫌疑重大，且所涉犯強盜罪為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押
    之必要，於民國98年4 月3 日起執行羈押、復自98年7 月3
    日起延長羈押2 月、再自98年9 月3 日起延長羈押2 月。茲
    經本院訊問後，以被告甲○○前項羈押原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，自民國98年11月3 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
