【裁判字號】    98,桃簡,706
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度桃簡字第706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3246號），暨移送併辦（98年度偵字第6506號、第8103號），
本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○知悉以金融帳戶資料提供他人使用，依一般社會生活
    經驗，可得預見該帳戶可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得
    之財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國九十七年十二月二日夜間六時三十分許，在桃園縣中壢
    市○○路內壢交流道附近，將其在臺灣中小企業銀行八德分
    行所申辦之第000 －00－000000號帳戶（下稱中小企銀帳戶
    ）及兆豐商業銀行八德分行、第一銀行內壢分行等帳戶之提
    款卡及密碼等，均交付某真實姓名年籍均不詳之成年人，再
    由該人轉交於其所屬之犯罪集團成員使用。嗣詐欺集團成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於下述時、地
    使下述各人陷於錯誤，而分別將下述金額匯入涵世賢上述帳
    戶內，並提領一空：
  (一)丁○○於同年月三日夜間六時三十分許，在臺北市○○街附
    近，接獲上開詐騙集團成員來電，佯稱其在網路購物後之付
    款流程有誤，應加以更正云云，丁○○一時不察而陷於錯誤
    ，遂依來電指示，於同日夜間七時三十分許，在臺北市之新
    光銀行南東分行，以操作自動櫃員機方式，匯款新臺幣（下
    同）二萬九千九百八十九元。
  (二)己○○於同日下午五時許，在桃園縣龜山鄉住處，接獲上開
    詐欺集團成員來電，亦佯稱其在網路購物交易後之付款流程
    設定有誤，應加以更正云云，己○○因不察而陷於錯誤，遂
    依來電指示，於同日夜間七時三十八分許，以操作自動櫃員
    機方式，匯款八千四百六十七元。
  (三)同日夜間八時二十分許，丙○○在彰化縣某處接獲上開詐欺
    集團成員來電，仍佯稱其在網路上購物後之付款流程有誤，
    應加以更正云云，丙○○亦不察而陷於錯誤，依來電指示，
    於同日夜間八時五十九分許，在彰化縣員林鎮○○路四五七
    號之郵局，以操作自動櫃員機之方式，匯款三千三百二十一
    元。
  (四)翌日（十二月三日）下午六時許，甲○○接獲上開詐欺集團
    成員來電，佯稱其在網路購物消費後之付款流程有誤，應加
    以更正云云。甲○○一時不察而陷於錯誤，遂依來電指示，
    於同日夜間七時五十六分許，在彰化縣彰化市○○路之南瑤
    郵局，以操作自動櫃員機之方式，匯款二萬四千六百七十八
    元。
  (五)十二月三日夜間七時許，乙○○接獲上開詐欺集團成員來電
    ，佯稱其在網路購物消費後之付款流程有誤，應加以更正云
    云。乙○○一時不察而陷於錯誤，遂依來電指示，於同年月
    四日上午十時許，在臺南市○○路二六０號之台新商業銀行
    崇德分行，以操作自動櫃員機方式，匯款新臺幣一萬零八百
    元。
    旋均察覺有異，遂報警處理，
    經警循線查悉上情。
二、案經丁○○、己○○及丙○○訴請桃園縣政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑，並經甲○○、乙○○分別訴請桃園縣政府警察局中壢分
    局、八德分局分別報請同署檢察官分別移送併辦。
三、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
四、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
五、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，被告僅空言認犯行，辯稱其係為應徵工作而
    將其三個帳戶之提款卡、密碼交付他人使用，並不知該帳戶
    將淪為犯罪之工具云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出
    足以令法院大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察
    官於傳訊被告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本
    院於收案後亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告
    仍未提出任何證明方法。本院認傳喚被告，其所辯與偵查中
    之空言抗辯無異，而認已無傳喚之必要，檢察官偵查中之訊
    問對被告聽審權之保障已足，而逕依卷內證據審酌。
六、經查被告於偵查、警詢中固坦承上述臺灣中小企業銀行八德
    分行、兆豐商業銀行八德分行及第一銀行內壢分行之帳戶均
    為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略以）
    ：係為應徵工作而將其三個帳戶之提款卡、密碼交付他人使
    用，並不知該帳戶將淪為犯罪之工具云云。惟查：
  (一)上述臺灣中小企業銀行八德分行及兆豐商業銀行八德分行帳
    戶均為被告申請設立且所有乙節，業經被告供承在卷，且有
    臺灣中小企業銀行八德分行及兆豐商業銀行八德分行所提供
    該帳戶之開戶人基本資料附卷可佐；又被害人丁○○、己○
    ○、丙○○及乙○○遭詐騙集團成員詐騙後，分別於民國九
    十七年十二月三日晚間七時三十分許、七時三十八分許、八
    時五十九分許及同年月四日上午十時許，將新臺幣（下同）
    二萬九千九百八十九元、八千四百六十七元、三千三百二十
    一元及一萬零八百元以轉帳方式匯入被告上述臺灣中小企業
    銀行八德分行帳戶；另被害人甲○○亦遭詐騙集團施以詐術
    而陷於錯誤，於民國九十七年十二月三日晚間七時五十六分
    許，將二萬四千六百七十八元以轉帳方式匯入被告上述兆豐
    商業銀行八德分行帳戶，旋即均遭全數提領等情，業經被害
    人丁○○、己○○、丙○○、乙○○及甲○○於警詢時證述
    綦詳，並有該等帳戶之交易明細及被害人丁○○等所提出之
    自動櫃員機交易明細影本在卷可佐，堪信此部分之事實為真
    實。
  (二)按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需
    妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
    人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱
    有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深
    入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此
    外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關
    帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳
    戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購
    買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電
    話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業已
    屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，
    受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他
    人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使用
    ，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對該
    帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告與
    該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人犯
    詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供臺灣中小企業銀行八德分行
    及兆豐商業銀行八德分行之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍
    不詳之人，而該姓名年籍不詳之人，利用被告之幫助，意圖
    為自己不法之所有，施用詐術使被害人丁○○、己○○、丙
    ○○、乙○○及甲○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提
    供之臺灣中小企業銀行八德分行及兆豐商業銀行八德分行帳
    戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無積極證據
    證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
七、核被告所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財既遂罪。又被告以一幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被
    害人丁○○、己○○、丙○○、乙○○及甲○○之財產法益
    ，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一幫助詐欺
    罪論處。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。又檢察官移送併案部分，與
    經聲請且為本院認定有罪之部分，有裁判上一罪之關係，基
    於起訴及審判不可分原則，本院自得一併審究，附此敘明。
    爰審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，已影響社會正常
    交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人
    造成損害非輕，及其犯罪之動機、目的、犯罪後於警詢及偵
    訊中均否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告固
    坦承於聲請簡易判決處刑書所載時地交付同時交付臺灣中小
    企業銀行八德分行、兆豐商業銀行八德分行及第一銀行內壢
    分行之帳戶，然關於第一銀行內壢分行之帳戶，尚無證據顯
    示有遭詐騙集團利用作為犯罪工具所用，惟此與上述事實間
    乃係裁判上一罪，故無庸另為無罪之諭知，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
