【裁判字號】    98,聲,4130
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列聲請人因被告犯藥事法案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    藥事法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,
    000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證
    金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯藥事法案件
    ，出具現金5,000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決有
    期徒刑3 月確定。聲請人於民國98年9月2日以傳票送達至受
    刑人即被告乙○○位於桃園縣中壢市○○路○段340號住所，
    通知受刑人即被告於98年9 月16日到案執行，前開傳票經受
    僱人收受以為送達，並曾經聲請人依具保人甲○○陳報之居
    所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，亦經寄
    存送達以為送達，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請
    人又於98年9 月16日核發拘票命警至受刑人即被告前開處所
    拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送
    達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受
    刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即
    被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正當，應沒入
    具保人所繳納之保證金5,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                   刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 記官官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
