【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉志飛律師
被      告  乙○○
                      花圃鐵皮.
                    （
選任辯護人  蔡銘書律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年十一月六日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
情形而有羈押必要，於民國九十八年八月六日執行羈押，上開羈
押期間即將屆滿，經本院訊問被告甲○○、乙○○後，認前揭羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十八年十一月六
日起延長羈押二月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
