【裁判字號】    98,聲,1310
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三○八九號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣貳佰壹拾肆萬捌仟肆佰肆拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5617號
    假扣押裁定，以本院97年度存字第3089號提存新台幣2,128,
    000 元（提存金額實為新台幣2,148,446 元）在案。茲因聲
    請人已聲請撤回臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）97年度
    執全字第934 號假扣押執行程序，復於此執行程序終結後，
    以新竹英明街第135 號存證信函催告相對人於收受通知後20
    日內行使權利，而相對人對此雖曾提起損害賠償之請求，惟
    嗣已撤回新竹地院98年度竹簡字第153 號訴訟，爰聲請返還
    上開提存物等語，並提出本院97年度存字第3089號提存書、
    國庫存款收款書、新竹英明街郵局第135 號存證信函暨其收
    件回執、民事撤回狀、新竹地院民事執行處通知等件為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、提存卷宗
    核閱屬實。又聲請人於訴訟終結後，曾以新竹英明街第135
    號存證信函催告相對人就前開假扣押之執行所受之損害行使
    權利，相對人於收受該通知後，對聲請人提出損害賠償訴訟
    ，經新竹地院以98年度竹簡字第153 號受理在案，嗣相對人
    於98年9 月9 日具狀撤回起訴等情，亦經本院依職權調取新
    竹地院98年度竹簡字第153 號損害賠償卷宗核閱無誤，堪認
    相對人並未依限行使權利。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
