【裁判字號】    98,聲,3848
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  魏雯祈律師
            彭成桂律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，業有最高法院46年度台抗字第6 號判例可資
    參照，此乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101
    條第1 項所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在
    於「嫌疑」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指
    有具體事由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與
    認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有
    別，故法院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需
    檢察官出示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯
    罪嫌疑之心證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，
    乃本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是
    否具保停止羈押之審查要件。
三、本件被告甲○○因貪污等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有羈押必要，於民國98年7 月29日起執行羈押，並
    禁止接見、通信，復自98年10月29日起延長羈押。本件被告
    所涉犯行，業據證人鄧經正、宋鴻證述綦詳，堪認犯嫌確
    屬重大，而本件尚有證人王豫澎、呂金寶等人尚待詰問，足
    認被告仍有勾串證人之虞，且被告所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，羈押原因依然存在。至被告雖否認有起訴
    書所載一、（一）、（三）犯行，此係本案審判程序時實體
    上應予判斷之問題，洵與羈押原因是否存在無涉，至其餘所
    述情由，又與本件羈押原因無關。本院審酌被告所涉犯罪事
    實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認
    本件羈押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。
    此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由。綜上所述，被告羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
