【裁判字號】    98,訴緝,79
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名童文道.
選任辯護人  顏碧志律師
            劉楷律師
上列被告因違反懲治盜匪條例條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月五日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因違反懲治盜匪條例條例案件，前經本院於民國
98年8 月5 日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5
年以上有期徒刑之罪，且被告經通緝到案，有逃亡之情，非予羈
押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款及第3 款之規定，裁定羈押在案。茲以前項羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月5 日起延長羈押
2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
