【裁判字號】    98,交易,261
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         98年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14064 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交
簡字第3100號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丁○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1第4項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○於民國98年5 月 9
    日中午11時30分許，在桃園縣大園鄉五權村12鄰24之2 號內
    飲用啤酒約4 瓶至同日（9 日）下午1 時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午2 時20分許駕駛車
    牌號碼CB-1289 號自用小客車，嗣於同日下午2 時25分許，
    在桃園縣大園鄉五權村12鄰24之2 號旁道路上欲迴轉往蘆竹
    方向行駛，本應注意汽車迴車時，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而依
    當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意適有同向由丙
    ○○駕駛車牌號碼號3752-UT 號自用小客車附載乘客乙○○
    、甲○○自其後方駛來之狀況，被告貿然迴轉致兩車發生碰
    撞，使丙○○所駕汽車復逆向衝撞停在對向路旁之洪大鍾所
    使用之車牌號碼818-QT號自用大貨車，致丙○○受有臉部挫
    擦傷、頸部擦挫傷、左側手部多處挫擦傷、左側膝部挫擦傷
    等傷害、乙○○受有頭部挫傷、臉部多處撕裂傷、臉部多處
    挫擦傷、雙側手部多處挫擦傷等傷害、甲○○受有臉磨損擦
    傷、小腿與膝磨損擦傷、肘、前臂及腕磨損擦傷、肩部挫傷
    、手挫傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人3 人於98年10月8 日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
