【裁判字號】    98,桃簡,2059
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第二一七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十六年一月三十一日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所。詎不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於為警採尿之九十八年五月三日晚間六時五十分許回溯二十
    六小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年五月三日晚間六時三十五分許，在桃園
    縣政府警察局保安警察隊為警查獲。案經桃園縣政府警察局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行，辯
    稱：未施用毒品云云。經查，被告於九十八年五月三日晚間
    六時五十分許經警採尿送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗，及以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確實呈海洛因代謝物鴉片類嗎啡陽性反應，有該公司濫用
    藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表各一件在卷可稽，而被告之尿液送驗所得
    結果係曾經氣相層析質譜儀進行確認，亦可排除被告檢驗呈
    現偽陽性反應之可能。按海洛因經注射或吸入人體後，約百
    分之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能
    否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個
    人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六
    毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為
    二十六小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年
    九月八日以藥檢壹字第八一一四八八五號函明確，此更為本
    院職務上早已知悉之事項。本案被告之尿液經氣相層析質譜
    分析方法分析確認後，其中嗎啡濃度已超過上開標準而達一
    二七五六九NG／ML，顯見被告於九十八年五月三日下午六時
    五十分許為警採尿時往前回溯二十六小時內之某時，確有施
    用第一級毒品海洛因之犯行無誤。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國九十
    六年一月三十一日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告本次施用自應依法
    論罪科刑。爰審酌被告犯罪後矢口否認犯行，其前已因施用
    毒品案件經觀察、勒戒，仍未戒除施用毒品惡習，顯見自制
    力不佳，及被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
