【裁判字號】    98,壢簡,1834
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五六三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟更正被害人之姓名為「林
    隆華」（見偵查卷第二十頁被害人簽名）。
二、另補充：被告矢口否認其有何竊盜犯行，辯稱：伊沒有偷香
    菸，是林隆華請他的云云。經查：被告於警詢中即自承：當
    時伊看見林隆華趴在桌上睡覺，伊看見他桌上有一包ＭＯＲ
    Ｅ牌香菸，伊跟他要一根香菸抽，見他沒有反應，伊就從香
    菸盒內拿一根香菸抽等語明確（見偵查卷第八頁），至偵查
    中則翻異前詞，改以前詞置辯，其前後不一之供述，本即難
    以遽信。又被害人林隆華於警詢中指訴：當天伊在網咖玩累
    了趴在桌上睡覺，香菸放置桌上，後來甲○○過來將密封的
    菸盒拆開竊取裡面的菸，李佳隆、李文翔發現後，就立即將
    伊搖醒，李佳隆、李文翔就將甲○○當場制服，並向警方報
    案等語（見偵查卷第二十頁），核與證人李文翔於偵查中具
    結證稱：十一月三十日凌晨一時四十五分在中壢市○○路三
    一號的力捷網咖，當時伊和同事李佳隆及外號阿華的人，阿
    華就是被拿菸的那個人，當時阿華在睡覺，伊就看到一個人
    去拿伊朋友的菸，伊問他為何拿伊朋友的菸，他一直不理就
    往裡面走，伊就去裡面跟他說為何拿伊朋友的菸，他就說伊
    朋友要請他，伊就說伊朋友明明在睡覺，怎麼可能會請你，
    且伊沒有看到他跟伊朋友講話，他拿了就走等詞（見偵查卷
    第四一頁）、及證人李佳隆於偵查中結述：九十七年十一月
    三十日凌晨一時四十五分在中壢市○○路三一號的力捷網咖
    ，當時伊和同事李文翔及外號阿華的朋友，阿華就是被拿菸
    的那個人，當時阿華在睡覺，伊就看到一個人去拿伊朋友的
    菸，伊問他為何拿伊朋友的菸，他就一直不理等詞（見偵查
    卷第四一頁）相符，苟證人李文翔、李佳隆未親見被告之行
    竊過程，豈能對於被告當時之行竊行為細節、過程明確證述
    ，又證人李文祥、李佳翔與被告素不相識，亦無仇恨、嫌隙
    ，自無甘冒偽證刑責，構詞誣陷被告之必要，是證人李文翔
    、李佳隆上開證述自堪採信，是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
