【裁判字號】    98,訴,1312
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1312號
原      告  甲○○
                        6
被      告  楊春雄即虹妧實業有限法定清算人
            魏張輝即虹妧實業有限法定清算人
            陳守元即虹妧實業有限法定清算人
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年10月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：原告執有訴外人虹妧實業有限公司（下稱虹
    妧公司）所簽發，支票號碼為QH0000000 號，發票日期為民
    國91年11月30日，金額為新台幣（下同）100 萬元，付款人
    為台北國際商業銀行總行營業部之支票（下稱系爭支票）1
    紙，未料屆期提示未獲兌現，因系爭支票為訴外人彭坤向原
    告借款後，用以抵償還債，爰依據消費借貸契約、不當得利
    之法律關係、票據法第5 條第1 項規定、公司法第60條規定
    提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付原告100 萬元
    及自91年11月30日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張系爭支
    票為彭坤交付原告用以抵償債務，系爭支票為虹妧公司所簽
    發系爭支票並於提示後遭退票之上開事實，業據其提出與其
    所述相符之支票及退票理由單（以上均為影本）各1 紙為證
    ，另記載原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通
    知，已經合法送達被告，有本院送達證書3 紙在卷可稽，惟
    被告未到庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或陳述，揆
    諸前述，即視為被告就原告前述事實主張部分為自認，原告
    上開事實主張自堪信為真實。
四、惟按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；無法律上之原因而受利益，致
    他人受損害者，應返還其利益，民法第474 條第1 項、第17
    9 條前段定有明文；另按公司資產不足清償債務時，由股東
    負連帶清償之責；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。
    二人以上共同簽名時，應連帶負責。公司法第60條及票據法
    第5 條第1 項。本件借款人既為彭坤，發票人為虹妧公司，
    則原告主張被告楊春雄、魏張輝、陳守元應依消費借貸、不
    當得利與票款關係請求被告連帶給付100 萬元及遲延利息，
    即屬無據，難以准許。至原告另主張被告應依公司法第60條
    規定連帶負擔清償責任，惟公司法第60條係有關無限公司之
    規定，虹妧公司既屬有限公司，依據公司法第99條規定，被
    告對於虹妧公司之責任，即以其出資額為限。故原告主張被
    告應連帶清償虹妧公司之發票責任亦屬於法無據，難以採認
    ，均應予以駁回之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（桃園縣桃園市
○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
