【裁判字號】    98,桃簡,1087
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案開山刀參支、蝴蝶刀壹支、折疊刀貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告因罹患妄想型精神分裂症，
    疑似為情感型精神分裂症，另有酒精依賴與憂鬱症史，於本
    案行為時，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低。」，及證據應補充：「行政院衛生署
    桃園療養院精神鑑定報告」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告行為
    時，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力，顯著減低乙情，有上開精神鑑定報告可考，爰依刑法第
    19條第2 項之規定減輕其刑。茲審酌被告持刀架住被害人之
    犯罪手段、所生危害程度及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告持以恐嚇
    之開山刀2 支，及隨身攜帶之開山刀1 支、蝴蝶刀1 支、折
    疊刀2 支，為被告所有，且係供或備供犯本案所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第304 條第1 項、第19條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第304條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
