【裁判字號】    98,桃簡,3142
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第15066號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「玉山」、「超級大聯盟」各壹台（均各含IC板壹片
，共貳片），新臺幣壹仟佰拾元均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「玉山」、「超級大聯盟」各壹台（均各含IC板壹片
，共貳片），新臺幣壹仟佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之查獲時間更正為「
    98年7 月3 日晚上7 時30分許」；扣案物品更正為「電子遊
    戲機『玉山』、『超級大聯盟』各壹台（均各含IC板1 片，
    共2 片）、賭資1,330 元」；證據部分補充「桃園縣政府警
    察局蘆竹分局扣押物品目錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之非法營業罪；又被告在公眾得出入之「黑媽小
    吃店」內，擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，
    則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人與真實
    姓名年籍不詳，綽號「家豪」之成年男子間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告乙○○與甲
    ○○非法營業，分別自民國98年6 月28日起至同年7 月3 日
    晚上7 時30分許為警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一
    罪即足，是被告2 人於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，
    係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。又被
    告2 人以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○擺設之賭博性電子遊戲機為2 台，復查無重大獲
    利情事等一切情狀、犯罪所生之危害程度非鉅，且犯後坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，各諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機
    「玉山」、「超級大聯盟」各1 台（內均含IC板各1 片，共
    2 片），係當場賭博之器具，另機台內之現金新臺幣1,330
    元，則係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第 1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                           刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
