【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1236號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  超鉅國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      51
兼  相對人  乙○○
            丙○○
上列當事人間96年度存字第6340號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三四０號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保物即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券，面
額為新台幣肆拾萬元壹張（債券代號：A 八九一０五），准以新
台幣拾萬元變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。次按，解散之公
    司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解散之公司
    ，於清算範圍內，視為尚未解散；法人至清算終結止，在清
    算之必要範圍內，視為存續，公司法第24條、第25條、民法
    第40條第2 項分別定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或
    廢止登記者，準用公司法第24至26條之規定，公司法第26條
    之1 亦有明文。再按，公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；公司
    之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司法第
    322 條第1 項及第8 條第2 項規定甚明，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第583 號
    民事裁定，曾提供台北市政府建設公債86年度第2 期登錄債
    券，面額新台幣（下同）10萬元3 張為擔保，以本院94年度
    存字第578號提存在案。其後經本院以96年度聲字第453號裁
    定准許以中央政府建設公債89年度甲類第5 期債券33萬元變
    換提存物，而以本院96年度存字第6340號提存事件提存中央
    政府建設公債89年度甲類第5 期登錄債券，面額40萬元1 張
    在案。茲因前開公債業已屆領息日，急需領回辦理領息手續
    ，爰聲請准以變換現金33萬元為提存物等語，並提出本院94
    年度裁全字第583 號裁定、96年度聲字第453 號裁定暨確定
    證明書、96年度存字第6340號提存書、經濟部98年2 月26日
    經授中字第09833583230 號函暨相對人公司變更登記表、本
    院98年2 月13日桃院永民義科字第9802132 號函等件（均影
    本）為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱94年度存字第
    578 號、96年度存字第6340號、94年度裁全字第583 號（含
    執行卷宗）、96年度聲字第453 號卷宗查明無訛。次查，本
    件相對人公司業經主管機關經濟部於97年12月4 日以經授中
    字第09735262920 號函為廢止登記在案，依前開規定，即應
    行清算程序，相對人公司關於本件返還提存物事件，核屬清
    算範圍內之事務，相對人之法人格仍視為存續，相對人自有
    當事人能力，而相對人未選任清算人，自應以全體董事即甲
    ○○、丙○○、乙○○為其法定代理人，此有聲請人提出之
    經濟部98年2 月26日經授中字第09833583230 號函暨相對人
    公司變更登記表、本院98年2 月13日桃院永民義科字第9802
    132 號回復函在卷足憑。另聲請人聲請以本裁定主文所示變
    換後之提存物為相對人供擔保，其價值固低於原提存物，惟
    係依本院前次准予變換提存物所定之金額所為，且仍高於上
    開94年度裁全字第583 號假扣押裁定命聲請人供擔保之金額
    ，經核對於相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲
    請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
