【裁判字號】    98,司促,32359
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32359號
債  權  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人丙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）一份，並確認其正確
    姓名，如聲請狀所載有誤，請一併具狀更正。經本院民國98
    年10月14日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於98年10月20日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
