【裁判字號】    98,審簡,366
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7640號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身體、自由之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並不得恐嚇甲○
○、鍾森祥、鍾嘉真、鍾岑欣。
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、丙○○與甲○○於民國97年間同為位於桃園縣桃園市○○○
    路○段35號「演說家」社區之管理委員，97年8月3日下午5時
    許，2人在同屬社區內之桃園市○○路919號1樓會議室開會
    時意見不合發生口角，丙○○於會議結束後，竟與配偶乙○
    ○共同基於妨害他人行使權利之犯意聯絡，於同日下午5時
    27分許，將會議室原開啟之大門關閉，乙○○並在甲○○後
    方以手緊扣王女頸部之強暴方式阻攔甲○○離去，王女於掙
    脫中受有頸部紅腫及右側肩部挫傷等傷害。丙○○嗣於同日
    晚間，另基於恐嚇他人之故意，前往王女位於桃園市○○路
    919 號11樓之3 住處，向王女配偶鍾森祥稱要王女上下班時
    小心點，要找人堵王女等語，嗣經鍾森祥轉知後，王女乃心
    生恐懼。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○、乙○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人即告訴人甲○○、證人鍾森祥於警詢及偵訊中之
        證述。
    (三)告訴人甲○○之敏盛醫院診斷證明書1 份、「演說家」
        社區1樓會議室監視器錄影光碟。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪，被告乙○○所為，係犯刑法第
    304 條第1 項強制罪。被告二人就上述強制罪犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○所犯強制罪及恐
    嚇罪二罪犯意各別、行為互殊，應與分論併罰。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、犯
    後坦認犯行之態度，及已與告訴人甲○○就傷害部分達成和
    解，告訴人已具狀撤回告訴等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。另查被告
    二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已
    坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，且已與被
    害人達成和解，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰均諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、公訴意旨另以被告二人上開行為尚致告訴人甲○○受有受有
    頸部紅腫及右側肩部挫傷等傷害，因認被告此部分之犯行亦
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第
    1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此部分所
    涉刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人已於98年9 月11日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，被
    告此部分犯行原應為不受理判決，惟被告此部分傷害犯行與
    前揭強制罪部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理判決之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第
    305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1項
    第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
