【裁判字號】    98,簡上附民,73
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               98年度簡上附民字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡上字第480 號公然侮辱案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、經查：本件原告乙○○認被告甲○○對其公然侮辱，因而起
    訴求償，然查，被告甲○○所涉公然侮辱罪嫌，業經本院以
    98年度簡上字第480 號判決為無罪之諭知，故原告提出本件
    附帶民事訴訟之請求自應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於本院九十二年度訴字第九二號判決提出上訴時，不
得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書 記 官  蘇  萱
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
