【裁判字號】    98,桃簡,2974
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充為「查獲照片照片 6
    張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪
    念，恣意竊取他人所有之物品，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，復
    所竊取之財物業經被害人領回，被害人所受損害已獲部分減
    輕，併考量被害人乙○○表示已經原諒被告，此有本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查被告
    前因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，執行完畢或赦免後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人表示
    願意原諒被告已如前述，被告經此教訓自應知所警惕，應無
    再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1 項第2 款之規定予以宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
