【裁判字號】    98,簡,207
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20100
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○前有多次竊盜前科，曾於民國93
    年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易緝字第
    33號判決判處有期徒刑7 月，並於上訴後經臺灣高等法院以
    95年度上易字第890 號判決上訴駁回確定，甲○於95年6 月
    23日入監服刑，嗣於95年10月5 日執行完畢（構成累犯）；
    又因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第1426號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甲○於98年2 月27日入監服刑，並於98年
    4 月13日因易科罰金執行完畢（構成累犯）；再因竊盜案件
    ，經本院以98年度桃簡字第918 號判決判處有期徒刑6 月確
    定（尚未執行完畢）」及被告甲○於本院訊問時自白犯行（
    見本院易字卷第16頁）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告曾受「事實及理由欄一」所載之徒刑執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份供參，其受徒刑之執行完畢
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、手段、竊得財物價值，及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
