【裁判字號】    98,壢簡,1711
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第1711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現於台灣台東監獄武陵分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2287號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，於犯罪事實另補充「被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以八十九年度易字第一九六二號判決判處
    有期徒刑四月確定；又於九十三年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以九十四年度易緝字第三二號判決判處有期徒刑
    八月確定；另於九十四年間因贓物、施用毒品案件，分別經
    本院以九十四年度壢簡字第六五三號、九十四年度簡字第二
    一一號判決判處有期徒刑六月、五月確定，並經本院以九十
    四年度聲字第二八三七號裁定應執行有期徒刑十月確定；再
    於同年間因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第九五七號
    判決判處有期徒刑十月確定，並與前開各案接續執行，於九
    十六年四月十一日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄九
    十六年八月二十三日保護管束期滿假釋未經撤銷執行完畢（
    於本案構成累犯）」等文字，又證據部份另增列被告於審理
    中之自白為據。
二、按煙毒之遺害我國，計自中國清末以來，垂百餘年，一經吸
    染，萎痺終身，其因此失業亡家者，觸目皆是，由此肆無忌
    憚，滋生其他犯罪者，俯首即得；更且流毒所及，國民精神
    日衰，身體日弱，欲以鳩形鵠面之徒，為執銳披堅之旅，殊
    不可得，是其非一身一家之害，直社會、國家之鉅蠹；而欲
    湔除毒害，杜漸防萌，當應特別以治本截流為急務，蓋伐木
    不自其本，必復生；塞水不自其源，必復流，本源一經斷絕
    ，其餘則不戢自消也。「毒品危害防制條例」係鑒於煙毒之
    禍害蔓延，跨國販賣活動頻繁，而對之有所因應。故其立法
    目的在防止來自世界各國毒害，查緝流入毒品，預防及制裁
    與毒品有關之犯罪，亦即肅清煙毒，防制毒品危害，藉以維
    護國民身心健康，進而維持社會秩序，俾免國家安全之陷於
    危殆（司法院大法官議決釋字第四七六號解釋理由書節錄參
    照）。前述發人深省之文字係在說明毒品危害的不僅是個人
    的健康而已，更是對於家庭以及全體國民，乃至社會、國家
    戰力的重大危害，而欲戒除毒品，必須從斷絕來源作起。是
    本條例對吸用毒品自戕身心之犯罪人，在不違反憲法比例原
    則的要求下，兼有以病患身份對待之立法，除規定對施用毒
    品之被告應送勒戒處所觀察、勒戒（期間不得逾二月）外，
    如仍有繼續施用毒品之傾向者，並應令入戒治處所強制戒治
    （其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但
    最長不得逾一年）。如認受觀察、勒戒人無用毒品傾向者，
    或強制戒治期滿者，應即釋放，並為不起訴之處分或由少年
    法院（庭）為不付審理之裁定。毒品危害防制條例第二十條
    第一項、第二項、第二十三條第一項意旨參見。其立法目的
    即在使施用毒品之被告能戒除毒品之侵害，待戒除施用毒品
    者的需求後，毒品交易的市場自然根絕，徹底防制毒品危害
    國人身心健康，以實踐現代福利國家對人民生存照顧之義務
    。
三、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有再法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。又此處被告之自白，偵查中應指檢察官面前之自白，換
    言之，簡易處刑程序於聽審原則下，偵查中之檢察官或審判
    程序中之法官，如均未給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳
    述機會，無易於變相承認警察機關前之陳述等同於（廣義）
    司法機關前之陳述，其違反被告聽審權之保障甚明。本院考
    量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告陳述及答
    辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，
    有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權，本院
    祇得依卷內證據為審酌，合先敘明。
四、末按被告施用施用第二級毒品，或得視為自傷行為，然其影
    響施用者之中樞神經系統，導致神智不清，產生心理上及生
    理上之依賴性，積習成癮，禁斷困難，輕則個人沈淪、家庭
    破毀，失去正常生活及工作能力，成為家庭或社會之負擔；
    重則可能與其他犯罪行為相結合，滋生重大刑事案件，惡化
    治安，嚴重損及公益。鑒於煙毒對國計民生所造成之戕害，
    立法者自得採取必要手段，於抽象危險階段即以刑罰規範，
    對施用毒品者之人身自由為適當限制。即使未按行為人是否
    業已成癮為類型化之區分，就行為對法益危害之程度亦未盡
    顧及，但究其目的，無非在運用刑罰之一般預防功能以嚇阻
    毒品之施用，補偏救弊，導正社會於頹廢（司法院大法官議
    決釋字第五四四號解釋理由書參見）。且毒品危害防制條例
    已按毒品之危害性加以分級，並就施用毒品為初犯、五年內
    或五年後再犯，區分為不同之行為型態而予不同之法律效果
    ，並施予勒戒、戒治等保安處分措施，換言之，對於初犯及
    五年後再犯者，經勒戒而無繼續施用毒品傾向者，採取「除
    刑不除罪」之立法，足見本條例對於施用毒品自戕身心者，
    在不違反憲法比例原則的要求下，兼以病患及犯罪人之身份
    對待之。是施用毒品犯行已非單純自傷行為可擬，仍具可刑
    罰性。
五、查本案被告於偵查中未經檢察官傳喚，依上述意旨，本院為
    保障被告聽審權，再度傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權
    利及機會，又被告經本院合法傳喚到庭後，已坦承施用第二
    級毒品之犯行，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告一件，是除有被告之自白外，復有前所述其他足
    以補強被告自白真實性之證據足以證明，被告犯行堪以認定
    。次查被告前因毒品案件施以強制戒治，並於九十年一月五
    日停止戒治併付保護管束，於九十年七月二十四日強制戒治
    期滿，並同時經檢察官起訴，經臺灣桃園地方法院以八十九
    年度易字第一九六二判處有期徒刑四月確定；復於九十四年
    間又因毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度簡字第
    二一一號判決判處有期徒刑五月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。是被告於前強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，應予論罪科刑。
    另查被告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是
    被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。
六、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。爰審酌被告一再不顧國家為其屢次戒治所生
    之成效，仍執意再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行，勢將
    助長販賣毒品行為之更形猖獗，並影響自身之健康，甚至生
    命權，及有害國家社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；
    再審酌其犯罪後於警詢、偵訊中均矢口否認犯行，至本院審
    理始坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。本院希被告能痛
    下決心，革除施用毒品之惡行，徹底戒絕毒品危害。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主
    文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
