【裁判字號】    98,桃交簡,3100
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
            戊○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14064號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 列更正補充為「
    丁○○於民國98年5 月9 日中午11時30分許，在桃園縣大園
    鄉五權村12鄰24之2 號內飲用啤酒約4 瓶至同日（9 日）下
    午1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午2 時20分許駕駛車牌號碼CB-1289 號自用小客車...
    」；第7 至11列更正補充為「... 竟疏未注意適有同向由丙
    ○○駕駛車牌號碼號3752-UT 號自用小客車附載乘客乙○○
    、甲○○自其後方駛來之狀況，被告貿然迴轉致兩車發生碰
    撞，使丙○○所駕汽車復逆向衝撞停在對向路旁之洪大鍾所
    使用之車牌號碼818-QT號自用大貨車，致丙○○受有臉部挫
    擦傷、頸部擦挫傷、左側手部多處挫擦傷、左側膝部挫擦傷
    等傷害、乙○○受有頭部挫傷、臉部多處撕裂傷、臉部多處
    挫擦傷、雙側手部多處挫擦傷等傷害、甲○○受有臉磨損擦
    傷、小腿與膝磨損擦傷、肘、前臂及腕磨損擦傷、肩部挫傷
    、手挫傷等傷害（傷害部分均業據撤回告訴）... 」；證據
    部分補充為「衛生署桃園醫院診斷證明書3 紙（證號分別為
    ：0000000 、0000000 、0000 000號）桃園縣政府警察局大
    園交通分隊監視錄影畫面19張、道路交通事故現場圖1 紙、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、道路交通
    事故現場照片10張、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙、呼氣酒精濃度測試單1 紙、和解書1 紙
    」；所犯法條部分刪除「被告丁○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌部分」並補充「被告戊○○涉犯刑法
    第164 條第1 項之使之隱避罪嫌」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。至被告戊○○則係犯同法第164 條第2 項、
    第1 項之意圖使犯人隱避而頂替罪。至聲請簡易判決處刑意
    旨所犯法條欄雖未敘及被告戊○○亦涉犯刑法第164 條第1
    項之使人隱避罪嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄既已
    載明「肇事後。戊○○隨即竟意圖使丁○○隱避本件過失傷
    害之刑事責任，在桃園縣政府警察局交通隊大園分隊警察調
    查時，頂替該肇事罪責。嗣經發覺並測得丁○○呼氣酒精濃
    度為每公升0.62毫克」等語，足見被告戊○○隱避被告丁○
    ○不能安全駕駛交通工具犯行之使人隱避罪嫌業已於檢察官
    聲請簡易判決處刑之列，本院自得併予審理，附此敘明。又
    被告戊○○係以一頂替行為同時隱避被告丁○○不能安全駕
    駛動力交通工具及過失傷害犯行，故被告戊○○為隱避被告
    丁○○過失傷害犯行所為之頂替行為，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條本文之規定，從一重意圖
    使犯人隱避而頂替罪處斷。爰審酌被告丁○○明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克以上之酒醉情況下，猶
    駕車於公眾往來之道路並進而肇事，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，且素行尚稱良好，與被害人均已達成和解等一
    切情狀；被告戊○○頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失
    去公平正義，妨害犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕，兼
    衡被告戊○○之犯罪動機、目的、智識程度及其犯後坦承犯
    行，頗具悔意且其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告2 人之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第1 項、第55條
    本文、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164 條
（藏匿人犯或頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
