【裁判字號】    98,司,277
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第277號
聲  請  人  甲○○（即大器室內裝修股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
大器室內裝修股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年
四月十四日止。
    理  由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。依同法第334 條規
    定，前開規定於股份有限公司準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為大器室內裝修股份有限公司（下稱
    大器公司）之清算人，前向本院呈報就任大器公司之清算人
    ，業經本院98年度司字第109 號備查在案，茲因台灣省北區
    國稅局桃園縣分局尚未核定大器公司97、98年度營利事業所
    得稅，致無法於6 個月期限內清算完結，爰依法請求准予展
    期清算等語。
三、查聲請人前向本院呈報於民國98年4 月14日就任大器公司之
    清算人，經本院98年度司字第109 號備查在案，此經本院依
    職權調閱前開卷宗核閱無訛。大器公司清算期間原應於98年
    10月14日屆滿。經核本件聲請，於法並無不合，應准大器公
    司清算期間續予展延6 個月至99年4 月14日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
