【裁判字號】    98,桃簡,2247
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七五七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：甲○○侵占乙○○遺失之重型機
    車車牌號碼為ＡＱＳ—八七一號。另於證據部分更正：證人
    梁威超（聲請書誤載為「乙○○」）之證述。其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之物，係指物之離
    其持有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非
    基於持有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院五十
    年臺上字第二０三一號判例意旨參照）。查本件被害人乙○
    ○之重型機車車牌（車牌號碼ＡＱＳ—八七一號）係遭竊而
    脫離本人持有，應與離本人所持有之物相當，是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人持有物罪。
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪，
    容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論以侵占離本
    人持有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪法
    條同一，是此部分即無庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌
    被告為便利使用報廢之無牌照機車，任意將他人遭竊之機車
    車牌侵占入己，行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
