【裁判字號】    98,聲,3880
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品防制條例等案件，經本院判決
    並定應執行刑為有期徒刑2 年確定，並於民國97年4 月13日
    送監執行，現於臺灣台東監獄東成分監執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年9 月25日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年4 月12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數24日，縮短之後刑期屆滿日為99年3 月19日，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官     張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              記官官     邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
