【裁判字號】    98,聲,4115
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第636 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍陸公克）併同無
法析離之包裝袋壹只；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
重零點貳參伍公克）併同無法析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經聲請
    人為不起訴處分確定，所扣得之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.56公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.235 公克）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國98年3 月4 日以98年度毒偵緝字第41號為不起訴處分確定
    ，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲
    時，所扣得之白色粉末1 小包、透明結晶1 小包，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，分別呈海洛因陽性反應及
    甲基安非他命陽性反應，有該公司97年5 月7 日出具之濫用
    藥物檢驗報告2 份附卷可稽。而海洛因、甲基安非他命分別
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所管制之
    第一級毒品、第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。又盛裝前開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無
    法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一級海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
