【裁判字號】    98,訴,1254
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1254號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年10月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告前向原告借款新台幣（下同）235 萬元，並
    交付如附表所示之本票3 紙（下稱系爭本票），詎系爭本票
    經提示後均未獲付款，屢經催討，迄未清償。為此，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告235
    萬元及自支付命令狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。
二、被告則以：系爭本票上發票人「甲○○」之簽名並非被告所
    簽，而係他人偽簽，故系爭本票債權自始不存在。縱認系爭
    本票為真正，系爭本票之債權亦已罹於時效而消滅，被告自
    得拒絕給付。並聲明：如主文所示。
三、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。按民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求；次按
    當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特
    別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任
    ，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者
    ，尚不能認為有金錢借貸關係存在（最高法院17年上字第91
    7 號判例及81年台上字第2372號判決意旨參照）。本件原告
    主張被告向其借款乙節，既為被告所否認，依上述舉證責任
    分配之原則，自應由原告就其與被告間有借貸合意之事實負
    舉證責任。
  (二)原告主張被告向其借貸235 萬元之事實，無非係以系爭本票
    3 紙為據。然查，證人即被告之前妻丙○○到庭證稱：「（
    法官問：你是如何與原告借款？）我說家裡需要用錢，並無
    說被告要用錢，原告就借款給我，我就開立被告名義的本票
    給原告。（法官問：開本票是否原告叫你開立的？）是。（
    法官問：為何不開立你自己的名義，而開立被告名義的本票
    ？）因為原告要我先生當擔保，原告才有保障。（法官問：
    發票人「甲○○」是否為你所簽立？）是，票的內容都是我
    在原告住處寫的，被告都沒有看過這些票。」（見本院卷第
    26頁反面及第27頁）等語明確。且原告於本院審理中亦自承
    ：「我與被告不熟，證人丙○○當時說被告要與我借錢，我
    就向證人說你要讓我看到要有被告的財產證明作擔保，證人
    並向我說我簽我老公的本票予你，因為他老公的許多證件及
    事情都是證人丙○○在處理，我就認為可以。」核與證人丙
    ○○前開證詞相符，堪信屬實。原告嗣雖改稱：「本票是證
    人丙○○已經寫好在拿來我家給我。我問證人丙○○說是否
    真的是你先生要借錢，證人丙○○才拿出本票來，本票就已
    經之前簽好了」云云，其前後陳述已自相矛盾，且與證人丙
    ○○就簽發本票之地點明確陳述有所不符，原告亦未舉證以
    實其說，委無足採。雖證人丙○○先證稱係其夫託其向原告
    借款云云，然證人丙○○證稱：分三次向原告借款或還款時
    ，均其親赴原告住處為之，被告從未出面，亦未向原告提及
    被告要用錢；況原告自承丙○○與原告較為熟稔，則依常情
    ，豈有夫妻之間推派與原告較為不熟之被告向原告為借款？
    又證人丙○○亦自承系爭本票乃其於原告住處所簽立，則
    本件無論由借款、還款出面之人為丙○○，丙○○所陳借款
    之理由，及其行為外觀等觀之，實毫無理由使原告相信借款
    人為被告，是證人丙○○所陳稱「係被告託伊向原告借款」
    一節，實乃悖離常理，殊不足採，恐係其事後欲脫免借款債
    務責任一節所為之不實證詞。
  (三)由上可知，系爭本票顯由證人丙○○偽造被告甲○○之簽名
    而簽發並交付予原告，並非被告所親自簽發。且依據原告與
    證人丙○○之陳述，原告係將現金交付予證人丙○○，從未
    將現金交付予被告。原告又未能舉證證明丙○○就系爭借款
    有為被告代理之權限或事後丙○○將系爭借款交付予原告之
    事實，自難僅憑原告持有系爭本票即認兩造間就系爭消費借
    貸關係之成立已有意思表示合致及金錢交付之事實。
四、綜上所述，原告並未能證明兩造間確有上開235 萬元金錢之
    交付及借貸意思表示互相一致之事實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付235 萬元，及自支付命令狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃盈菁
┌───────────────────────────────────────┐
│本票附表：                                                  98年度訴字第1254號│
├──┬──────┬──────┬──────┬───────┬────┬──┤
│編號│發   票   人│發   票   日│到   期   日│金額（新台幣）│本票號碼│備註│
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼────┼──┤
│ 1  │甲○○      │94年 4月25日│未載        │400,000元     │723684  │    │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼────┼──┤
│ 2  │甲○○      │94年 7月22日│未載        │600,000元     │723693  │    │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼────┼──┤
│ 3  │甲○○      │94年11月 6日│未載        │1,350,000元   │672414  │    │
└──┴──────┴──────┴──────┴───────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
