【裁判字號】    98,桃交簡,500
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度桃交簡字第500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經本院於中華民國98年6 月5 日所為
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄內所載被告姓名「孫德清」，應更正
為「甲○○」及事實理由欄內第十九行之「自用小客車」應更正
為「重型機車」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之主文及事實理由欄內有如主文所示
    之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不影響全案情節
    與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
           臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
