【裁判字號】    98,壢簡,2914
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2914號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18849 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年08月06日09時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路36巷其住處所在之巷內，欲駕駛車牌號碼FG─0106號自
    用小客貨車外出時，為至該巷內訪友之甲○○停放之車牌號
    碼L9─6641號自用小客車擋住去路。甲○○經告知後乃前來
    停車處察看，乙○○遂以言詞催促甲○○趕快移車，甲○○
    看了乙○○一眼後，並未即移車。乙○○遂生怒氣，竟基於
    傷害之犯意，上前以其右手推甲○○左肩，甲○○以左手反
    手推到其額頭，乙○○乃上前推打許火土頭、肩等處數下，
    致甲○○受有左側嘴唇裂傷（3 ×0 ‧3 ×0 ‧2 ）瘀血、
    頭後枕部挫傷、血腫之傷害。案經甲○○訴請桃園縣政府警
    察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，告訴人甲○○停放之車輛
    擋住其車輛去路，告訴人前來移車時，其催促告訴人快一點
    ，告訴人沒反應，其生氣之下，以右手推告訴人左肩，告訴
    人以左手反手推到其額頭，其有點生氣又推了告訴人數下等
    情，其於檢察官訊問時坦承於前開時、地，因告訴人車輛亂
    停，其有動手推告訴人，推了2 下等情，惟辯稱：其未傷害
    告訴人云云，否認有傷害犯行。惟查告訴人於警詢時已指訴
    被告傷害犯行甚詳，且有新永和醫院診斷證明書01份可按，
    佐以被告上開自白，足認被告係告訴人所停車輛擋住其去路
    ，其催促告訴人移車過程中，其因生氣而對告訴人有前開推
    打行為，而致告訴人受有上開傷勢。被告前開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
    為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又
    必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還
    擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無
    從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最
    高法院30年度上字第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動
    作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手
    ，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必
    要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互
    為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。本件
    係被告先動手推告訴人肩膀，告訴人縱以左手反手推到被告
    額頭，然係被告動手對告訴人頭、肩等處推打致告訴人受傷
    ，被告係對告訴人為惟積極之攻擊行為，並非單純對於告訴
    人以左手反手推到其額頭之必要格擋排除之行為，自不得主
    張正當防衛。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅細故傷害告訴人，使告訴人受有左側嘴唇裂傷（
    3 ×0 ‧3 ×0 ‧2 ）瘀血、頭後枕部挫傷、血腫之傷害，
    傷勢非重，與被告犯後態度、素行情形及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
