【裁判字號】    98,附民,167
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第772 號家暴傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害原告甲○○、丙○○部分，因告訴人即原
    告2 人於審理期日當庭撤回告訴，並經記明於本院民國98年
    10月2 日審判筆錄（附於本院98年度易字第772 號刑事卷宗
    ），且業經本院於98年10月6 日以98年度易字第772 號判決
    公訴不受理，揆諸上開說明，原告之訴自應予以駁回。至原
    告假執行之聲請，既已失所附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
