【裁判字號】    98,司促,34380
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34380號
債  權  人  辰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人葉文曲即展岑實業社間聲請支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳聲請支付命令裁判費新台幣500 元。
二、查本件貨款債務兩造並未約定利息，其遲延利息之法定利率
    應為週年利率百分之5 ，債權人請求利息按週年利率百分之
    6 計算，自屬無據，請併予更正。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
