【裁判字號】    97,桃簡,3900
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    97年度桃簡字第3900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日。減
為拘役壹拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部份另補充被告於審理中之自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告於偵查中矢口否認有聲請簡易判決處刑書所載犯行，
    本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告陳
    述及答辯之權利及機會。訊據被告對前述犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人即另案被告姜禮杰、阮氏福及呂韻玉於偵訊中之
    證詞相符，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性
    之證據足以證明，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應予
    論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    罪。又被告使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公
    務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。按九十四
    年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸多條文有
    所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，自有修正前後
    之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正為：「刑
    法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。不論修
    正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律變更所生新、
    舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自應適用新法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解）。惟按
    比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有關」之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第二六一五號判
    例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之原則，於新舊
    法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊法。此處所指
    「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同法條內之「要
    件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、一部適用舊法
    ；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，不應僅取其一
    部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十三年一月九日
    修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期間修正為六月
    以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止戒治期間命保
    護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而認為應適用修
    正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用原則，對於修
    正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒治」之制度，
    即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治制度，他部又
    謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用新法刪除之規
    定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法條，其各有不
    同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相牽連之情形，
    如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修正前後規定比
    較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管機關一再宣示
    採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」，自同時
    有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修正刑法第四十
    七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯，而較有利於
    行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十二條，將原自
    首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕其刑之規定，
    而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時對於刑法修正
    前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後適用法律時，
    自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第四十七條，認
    定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前刑法第六十二
    條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第二條第一項「
    從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適用」原則。是
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議雖曾
    認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有不應割裂比較
    法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬或牽連之前提
    下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂適用（例如修
    正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「徒刑」，後段
    將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯」，適用時即
    不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬，各別獨立之
    法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」比較（前述同
    時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議內容並無明示
    應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強調「綜其全部
    罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用之法條均應予
    比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法律，而應綜合
    分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽象比較，或有
    所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關之刑法有如下
    之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)被告就本件犯行，與另案被告姜禮杰、阮氏福及呂韻玉間，
    具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。而被告行為後
    ，刑法第二十八條共同正犯之規定，由原條文之「二人以上
    共同實『施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以
    上共同實『行』犯罪之行為者，皆為正犯」，涉及共同正犯
    構成要件之變更，且立法理由明文表示仍不排除所謂「共謀
    共同正犯」。經比較新、舊法之結果，二者規定適用之結果
    並無不同，應適用修正前刑法第二十八條。
  (二)被告先後多次犯行，犯罪時間接近，所犯罪名相同，顯係基
    於概括犯意為之。而被告行為後，刑法業已於九十四年一月
    七日修正刪除第五十六條連續犯之規定，是於新法修正施行
    後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論之規定，故
    被告於刑法修正前所犯之數次偽造文書犯行，均須依數罪分
    論併罰。新法刪除連續犯規定，顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，而被告於刑法修正前所犯之數次犯行
    ，依新法分論併罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第五十
    六條規定應均論以一罪，均得加重其刑至二分之一之情形為
    重，是修正前刑法之規定顯較有利於被告，被告本件犯行自
    應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，以一罪論，並加
    重其刑，故聲請簡易判決處刑意旨認被告於九十四年六月二
    十日、九十五年六月十三日所為行使使公務員登載不實文書
    之犯行，與被告九十三年間行使使公務員登載不實文書之犯
    行間，係成立數罪，應予分論併罰，容有誤會。
  (三)被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修
    正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行
    為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果
    ，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦
    即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之
    規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告明知姜禮杰與阮氏福並無結婚真意，而為使阮氏
    福順利至臺灣為被告所開設之麵店工作，竟犯本件連續行使
    使公務員登載不實文書罪，所為嚴重影響我國對於外籍人士
    居留權審查之正確性，並足以生損害於戶政管理之正確性等
    之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，及被告於審判時
    終坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日之前，且合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑要件，爰減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲
    ○○行為後之刑法第七十四條至第七十六條關於緩刑宣告、
    撤銷緩刑之要件及效果均有修正，修正後刑法第七十四條第
    一項第一、二款，將修正前該條款不限故意或過失犯罪所受
    有期徒刑以上之刑之宣告之消極要件，均修正為「故意犯罪
    」受有期徒刑以上刑之宣告者，始不得宣告緩刑，顯較有利
    於行為人，雖同條第二項增列列舉法院得命犯罪行為人負擔
    之事項，惟該等事項究非涉及刑罰效果，且多係修正前實務
    審酌是否併宣告緩刑之實質考量事項，尚難謂較修正前之規
    定為不利，又關於應撤銷緩刑宣告之規定，修正後刑法第七
    十五條第一項，將修正前之故意犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告，限於僅「受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定」者，顯更有利於行為人，至修正後第七十五條之一雖增
    列其他「得」撤銷緩刑之宣告，惟此究係修正後放寬宣告緩
    刑前提要件之配套措施，是否於日後適用於行為人，尚難有
    定論，自難為有利與否之比較。惟基於「法律一體適用原則
    」，修正前後關於緩刑及其後配套之撤銷緩刑之要件及效果
    ，當應一體適用，不應分別割裂而有一部適用舊法、一部適
    用新法之結果，自為當然之理。綜上所述，比較修正前後關
    於宣告緩刑、撤銷緩刑之規定，當以修正後之規定較有利於
    行為人。此不僅與刑法施行法第六條之一明定適用修正後規
    定之意旨相符，亦與最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議所稱緩刑「新法施行後，應適用新法第七十
    四條之規定」之意旨相同。查被告甲○○未曾有犯罪之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足證，因一時失
    當行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰
    考量目的，本院認對被告所宣告之刑，均以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟其等自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第二百十
    六條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款，修正前刑
    法第二十八條、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣標準第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
