【裁判字號】    98,桃簡,2473
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵緝字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「車號查詢重型機車
    車籍1 紙、客戶資料1 紙、收當物品資料- 詳細畫面1 紙」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：一元以上」不同。又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
      第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26 日 至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各
      罪所定罰金型之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於
      被告。
（三）綜合比較上述修正前、修正後之刑法相關變更規定，以適
      用修正前刑法較有利於被告，故應全體適用修正前刑法之
      相關規定處斷。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪，爰審酌
    被告僅因缺錢使用，即將仍屬他人所有而其以分期付款方式
    取得占有之機車1 輛質押於他人，所為誠屬不該，且其犯後
    無法與被害人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、生活狀況、智識程度、與犯後坦承犯行、態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第2 條第1
    項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，就宣告刑，諭知如主文所示之易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查被告乙○○於偵查中雖曾由臺灣
    桃園地方法院檢察署發布通緝，然係在98年1 月20日遭該署
    以甲○玲偵日緝字第000229號通緝書發布通緝，有臺灣桃園
    地方法院檢察署通緝書暨撤銷通緝書各1 份附卷可考，是被
    告顯係在96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    後始行通緝，自無同條例第5 條不得減刑之適用。而本案被
    告乙○○之犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，自應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依
    法諭知其宣告刑及減得之刑，繼依同條例第9 條規定諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
