【裁判字號】    98,聲,1346
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1346號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院85年度全字第652 號民
    事假扣押裁定，曾提供新台幣2 萬元為擔保，以本院85年度
    存字第829 號提存事件提存後，聲請本院以85年度執全字第
    671 號執行假扣押。茲因聲請人業以本院97年度全聲字第27
    6 號撤銷上開假扣押裁定，並於民國98年9 月4 日具狀撤回
    上開假扣押執行，且以存證信函通知相對人於收受之日起21
    日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰依
    法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定，並於98年9 月4 日具狀
    聲請撤銷假扣押執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。惟依聲請人所提出之通知行使權利存證
    信函影本及掛號郵件收件回執正本所示，相對人係於98年6
    月16日收受上開通知行使權利之存證信函，顯見於「訴訟終
    結前」，聲請人即通知相對人行使權利，則是時聲請人尚未
    聲請撤銷假扣押執行，則相對人因該假扣押執行所受之損害
    仍可能發生，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲
    請即與首揭法文「訴訟終結後，通知行使權利」之規定不符
    ，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月     29     日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年  10    月     29     日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
