【裁判字號】    98,審簡,350
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            魏雯祈律師
            劉哲睿律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10269
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。扣案帳冊貳本、隨
身硬碟壹個及宅配通寄貨單壹佰零玖張均沒收。緩刑伍年，並應
於緩刑期內支付公庫新臺幣貳拾萬元。
    事 實 及理由
一、丙○○係桃園縣桃園市○○路28號1樓之2偉達企業社實際負
    責人，為南屏電信股份有限公司（下稱南屏電信）之經銷商
    ，從事銷售行動電話門號之業務，可預見任意將所銷售之行
    動電話門號交付他人，足供他人用為撥打予被害人詐欺等犯
    罪使用，以遂其掩飾或隱匿犯罪之工具，竟基於上開結果之
    發生亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，自民國94年11月17日
    起至95年7月30日止，以來店申辦1組南屏電信行動電話門號
    後，不取走留在店內，即可獲得新台幣（下同）500元不等
    報酬之方式，由林俊男（另由檢察官簽分偵辦）招攬如附表
    1 、2 （詳附件）所示經濟能力不佳之民眾楊長壽、吳秀華
    、王粽華、王素禛等人前往上址，提供身份資料申辦如附表
    1 、2 所示之南屏電信行動電話門號後，將該門號留在店內
    ，隨後林俊男即給付楊長壽等人頭消費者每支門號500 元之
    報酬，而丙○○則因每開通1 支門號而向南屏電信申請100
    元之開通費，並將該等門號提供予林俊男，再轉賣予某姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員即共同意
    圖為自己不法之所有，並基於詐欺之犯意聯絡，先後以在報
    紙佯裝刊登貸款廣告留下王粽華等人所申設之行動電話門號
    、假冒公務員或網路拍賣等方式，於如附表1 所示之時間，
    以如附表1 所示之楊長壽等人頭消費者所申辦之行動電話門
    號撥打予如附表1 所示之黃雅祺等人，致渠等陷於錯誤，依
    該詐欺集團成員之指示匯款而受騙。另該詐欺集團成員復於
    如附表2 所示之時間，以如附表2 所示之王際榮等人頭消費
    者所申辦之行動電話門號撥打予如附表2 所示之民眾，惟該
    等民眾並未陷於錯誤，而提供該詐欺集團成員所使用之行動
    電話門號向內政部警政署反詐騙專線檢舉。嗣於96年4 月30
    日，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮台北市政府警察
    局警員搜索偉達企業社而查獲，並扣得帳冊2 本、隨身硬碟
    1 個及宅配通寄貨單109 張。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢之證述、證人吳秀華於警詢
      、偵訊之證述、證人楊長壽、饒換生、陳嵐青、周軍、陳
      佳苓、林俊男於偵訊之證述。
（三）南屏電信股份有限公司檢送偉達企業社94年11月17日申請
      之門號共88組資料、被害人甲○○之匯款資料、存摺資料
      、反詐騙諮詢記錄表、被害人丁○○之反詐騙諮詢記錄表
      、警製搜索扣押筆錄、南屏電信股份有限公司特約服務中
      心加盟合約書、偉達企業社營利事業登記證、「搶鮮機」
      手機行名片、合作金庫商業銀行桃園分行檢送周軍、賴佩
      妮開立之活期儲蓄存款帳戶之資料查詢單、印鑑卡正反面
      影本及交易明細表、彰化銀行桃園分行檢送之周軍帳戶資
      料及歷年資金往來明細。
（四）扣案帳冊2本、宅配寄貨單109 張、隨身硬碟1 個
三、本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第30
    條、第339 條第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二
    分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：附表1 、2各1份 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
