【裁判字號】    98,簡上,480
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第480號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李漢中律師
上列上訴人因被告公然侮辱案件，不服本院桃園簡易庭民國98年
4 月9 日所為97年度桃簡字第3278號第一審簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑聲請書案號：97年度偵續字第98號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭認為不得為簡易判決處刑，爰改依通
常程序審理並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月28日下午1 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路8 巷26號1 樓門前，見其妹何元美
    （另經檢察官為不起訴處分）因噪音問題，與其鄰居即告訴
    人乙○○理論，竟在該不特定人得以共見共聞之公開場所，
    以「你是什麼東西」等語辱罵乙○○，貶損乙○○之社會評
    價，因認被告涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    次按不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第一百五十四條、第三百零一條第一項分別定
    有明文。再按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八
    一六號著有判例；再按事實審法院對於證據之取捨，依法雖
    有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時，被告之
    抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之
    理由，又認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故
    被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極
    證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法院
    三十年上字第四八二號、三十年上字第一八三一號判例可資
    參照。
三、經核公訴人認定被告甲○○上開犯罪，無非係以上開事實，
    業據告訴人乙○○、證人丙○○○○指訴、證述綦詳，為其
    主要論據；蒞庭檢察官另補充稱：單就「你是什麼東西」一
    語，或許無法認定被告主觀上有輕蔑告訴人主觀想法，然被
    告在講出「你是什麼東西」一語之後，尚在現場嬉笑，足認
    其主觀上確有藉此貶低告訴人人格之意思。訊據被告則固承
    認有於上開時地，因上開原因向告訴人說「你是什麼東西」
    等語，然堅決否認上開犯行，辯稱：伊說「你是什麼東西」
    並沒有貶低告訴人人格評價的意涵存在；因為告訴人做出攻
    擊的動作，而且有逾越鐵欄杆，伊對告訴人屢勸不聽，而做
    出該句質疑的詢問；伊忘記伊有無說「你不是什麼東西，因
    為你是個人」等語，辯護人另辯稱：被告當時在說上開言詞
    的時候，主觀上是在提出質疑，質疑告訴人是依據什麼身分
    、什麼資格或是什麼權利，可以不顧別人的權利，一再將手
    伸到其住處範圍之內，甚至有作勢打人狀態，再由「你是什
    麼東西」這句話的本質、意義，應該可以看出，是在質疑，
    而非貶低告訴人社會評價的內容；告訴人於96年4 月17日告
    訴狀所載之事實經過，並沒有記載「嘻嘻嘻嘻」這四個字，
    我方認為告訴人於鈞院審理時所稱被告在說「你是東西，因
    為你是個人」之前有「嘻嘻嘻嘻」地嘻笑，是事後編造出來
    的，縱然有「嘻嘻嘻嘻」這四個字，也不代表被告要藉著笑
    去挑釁告訴人，因為可以證明被告當時認為告訴人無理取鬧
    ，而不願意繼續吵下去，這也是一種合理解釋的方式；「你
    是什麼東西」是一個質問的詞句，並沒有任何貶低告訴人社
    會人格評價的效用，此由第一次檢察官不起訴處分時，在不
    起訴處分書內載明「難謂已達客觀上貶損告訴人社會評價的
    程度」即可知之等語。經查：依告訴人所提之告訴狀觀之，
    被告向告訴人說「你是什麼東西」之後，告訴人即詢問「我
    是什麼東西」，被告再說「你不是什麼東西，因為你是個人
    」，由是可知，被告於說「你是什麼東西」之後，隨即在告
    訴人質問下，再說「你不是什麼東西，因為你是個人」，可
    見其在主觀上並無將告訴人貶損為人以外之生物或物體，亦
    無讓人有此誤會或連想之故意。次查，本件係因告訴人與被
    告之妹何元美為鄰居，告訴人居住於3 樓，何元美居住於1
    、2 樓，告訴人認何元美在住處打太鼓之噪音擾人，告訴人
    請警前來處理而發生之口角衝突，證人即前往處理之丙○○
    ○○於本院證稱「…雙方因為住宅安寧而有糾紛，雙方有起
    一點口角，印象中有聽見『你是什麼東西』，這句話是被告
    說的，當時雙方因為正在口角，所以被告講這句話的口氣比
    較理直氣壯。」、「（辯護人問：你在97年7 月17日偵訊時
    ，你說被告在講『你是什麼東西』這句話時，口氣不是很好
    ，可是在96年7 月2 日偵訊時，你說被告當時沒有很生氣，
    實際情形如何？）吵架時，雙方脾氣都比較火大，起糾紛差
    不多都是這樣子的情形。」、「（辯護人問：當時你聽到這
    句話時，會覺得被告是在辱罵告訴人嗎？）我沒有辦法回答
    。」、「（審判長問：被告在講『你是什麼東西』時，前後
    對話，你是否聽到？）他們當時為了鼓聲的分貝數在爭執，
    有一方說白天不構成妨害安寧，被告為何會說出『你是什麼
    東西』，我記憶模糊，想不起來。」、「（審判長問：告訴
    人聽到這句話後，有何反應或是質問？）告訴人有質問被告
    說『你是什麼東西』是什麼意思。」、「（審判長問：你記
    得被告說『你是什麼東西』之後，告訴人是否有質問被告『
    那我是什麼東西呢』？）有。」、「（審判長問：被告有何
    回應或反應？）我只記得被告有笑，但我不記得被告是否有
    說被告說『你不是東西，因為你是個人』。」、「（檢察官
    問：被告的笑，是吵架時有點在輕蔑？或是故意要藉由笑容
    去激怒對方？）應該是沒有。」、「（檢察官問：吵架時被
    告為何會突然笑出來？）這我不清楚，我沒有辦法回答。」
    等語，是被告確在其與告訴人口角爭執之過程中，在心生氣
    憤、不滿之情緒下，說出「你是什麼東西」，且該言語已具
    針對性，並係基於表達己身之不滿，聽聞者當已可感受陳述
    人情緒激動、異常，自屬攻擊性之言詞，然該言語並非係粗
    （髒）話，而係一疑問句，況告訴人當下質問被告該語何義
    時，被告立即答以「你不是什麼東西，因為你是個人」，其
    在答以該語時即有嬉笑之神情，而有所不雅、失之輕佻，然
    其答以該語時，在客觀上即明確足以阻斷他人在主觀上有將
    告訴人與人以外之生物或物體作一連想或有此誤會之可能，
    是將本案之前後客觀情狀統合以觀，被告口出「你是什麼東
    西」一語，並不足以貶損告訴人之名譽及尊嚴評價，此亦可
    由證人林貴雄上開作證中二度表示，其無法回答被告口出「
    你是什麼東西」是否會讓其覺得被告是在辱罵告訴人、其無
    法回答為何在口角爭執過程中被告會突然笑出來等語，印證
    被告在本案前後客觀情狀下口出「你是什麼東西」尚無以貶
    損告訴人之名譽及尊嚴評價，尚不能以告訴人因被告前後言
    詞係在相互爭吵之過程中，情緒激動而有針對性地出以「你
    是什麼東西」一語，即謂已構成公然侮辱，換言之，被告口
    出「你是什麼東西」，因該語之本身並非屬粗（髒）話鄙語
    ，故該語是否已足以貶損告訴人之人格，仍應從一般社會之
    客觀通念就本案之個別事實加以統合判斷，而非以告訴人主
    觀之感受為認定之標準。綜上，本院就本案之個別事實加以
    統合判斷，認為被告口出「你是什麼東西」一語尚不足以在
    客觀上貶損告訴人之人格，衡諸首開法條及判例要旨，即應
    依法諭知被告無罪。原審未詳為勾稽，遽為論罪科刑，即有
    未合。被告上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷
    改判，為被告無罪之諭知。又本件係檢察官聲請簡易判決處
    刑之案件，因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款
    情形，適用通常程序審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452 條
、第369條第1項前段、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
