【裁判字號】    98,壢簡,2656
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
份之水藍色圓形藥錠肆顆，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實部分之查獲時間由「下午4 時許」更正為「下午
    4 時30分許」。
  (二)於證據部分補充「查獲現場暨扣案物品照片6 張」「搜索扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表」、「扣案物品照片」、「桃園縣
    政府警察局桃園分局查獲毒品初步鑑驗報告單」及「桃園縣
    政府警察局桃園分局檢體監管紀錄表」。
二、查甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。查被告所持有之水藍色圓形藥錠摻有甲基安非他命及
    MDMA，是被告係以一行為持有2 種第二級毒品甲基安非他命
    及MDMA，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重持有第二級
    毒品罪論處。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量，並考
    量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。至扣案含有甲基安非他命及MDMA成分之水
    藍色圓形藥錠5 顆，均屬查獲之第二級毒品，除其中1 顆已
    於鑑驗時耗損滅失而不再諭知沒收銷燬外，其餘4 顆應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    29   日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
