【裁判字號】    98,桃簡,2044
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣壹仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），惟應將其上記載之「阮春
    賢」更正為「甲○○○」。
二、爰審酌被告二人犯罪之動機、手段、所生危害程度、所受傷
    勢及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及分別
    定其應執行刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277 條第1 項、第305 條
、第309條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
