【裁判字號】    98,訴,809
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第809 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第829 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年10月29日上午10時5 分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於90年11月27日釋放，並經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1336號為不
    起訴處分確定。復於97年間因施用毒品案件，再送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年8 月7 日釋放，並經
    本署檢察官以97年度毒偵字第432 號為不起訴處分確定。另
    於96年間，犯多起竊盜及搶奪案件，分別經本院以96年度訴
    字第580 號判處應執行有期徒刑1 年6 月、96年度港簡字第
    284 號判處應執行有期徒刑6 月以及97年度港簡字第6 號判
    處有期徒刑5 月確定，前開各案接續執行，於98年1 月9 日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年4 月13日下午7 時，在雲林縣北港鎮
    ○○路56巷21號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點
    燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因乙○○為雲
    林縣警察局北港分局毒品調驗人口，經警通知於98年4 月14
    日到場採尿送驗，結果呈現毒品嗎啡之陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
