【裁判字號】    98,訴,811
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1138號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年7 月14日執行完畢釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年7 月18日，以95
    年度毒偵緝字第59號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年8 月5 日18時許，在雲林縣臺西
    鄉牛厝村成功139 號住處，以將海洛因摻入香菸內點煙吸食
    之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於93年8 月16日採尿回溯72小時內之某時許，
    在上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月6 日18時20分許，
    在雲林縣北港鎮○○路231 號，為警查獲，經採尿送驗後，
    檢驗結果呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、被告於上揭時、地，分別施用海洛因及安非他命之事實，業
    據被告本院審理時供承明確，又被告於98年8 月6 日採尿送
    驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年8 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告及委託鑑驗代號與真實姓名對照表等件附卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，堪以採信，故本件事證明確，應依法論
    科。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒執行完畢之情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀
    察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依
    毒品危害防制條例第23條第2 項規定起訴審判之。
三、論罪科刑
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項施用第一、第二級毒品之罪。其持有第一、第二級毒品
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品案件，仍不愛惜
    機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔改施用毒品
    之惡習，惟念被告犯後坦承犯行，及其施用毒品係戕害自身
    身體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
、第51條第5 款，決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
