【裁判字號】    98,訴,826
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案於台灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第826 號違反毒品危害防治條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1048號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年10月29日上午9 時30分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以88
    年度毒聲字第1656號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國88年9 月1 日釋放，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第149 號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    89年度毒聲字第8099號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣
    因認無繼續施用毒品傾向，於89年10月30日釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官，以89年度毒偵字第6972號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以92年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，刑案部分另經臺灣桃園地方法院以92年度壢簡字第498
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年3 月9 日易科罰金執
    行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年3 月12日上午8 時，在新竹縣寶山
    鄉○○路201 號旁之永至資源回收場，以將海洛因及甲基安
    非他命一同置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣於98年3
    月13日9 時30分許，其因另犯之贓物案件，為警在新竹縣寶
    山鄉○○路201 號旁之永至資源回收場查獲，並帶回警局調
    查，經其同意採其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、刑法第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
