【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。
二、自訴人乙○○（已於民國〈下同〉98年10月13日執行完畢出
    監）提起本件自訴，未委任律師為代理人，其自訴之程式顯
    有未備，嗣經本院於98年10月13日裁定命自訴人於裁定達後
    5 日內補正，而該裁定已於98年10月14日合法送達自訴人，
    有本院送達證書1 份在卷可稽，惟至98年10月19日止，已屆
    滿5 日，自訴人迄今仍未補正提出委任律師為代理人之書狀
    ，其自訴之程序違背規定，揆諸首揭規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303 條第1 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳佩怡
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
