【裁判字號】    98,司票,541
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第541號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月十六日，共同簽發本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣（下同）貳佰捌拾萬元，其中之壹佰壹拾陸萬柒
仟陸佰貳拾貳元及自民國九十八年七月十五日起至清償日止，按
年息百分之三點五六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用貳仟元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年8 月16日
    共同簽發以雲林縣為付款地，並免除作成拒絕證書之本票1
    紙，內載金額2,800,000 元，到期日民國96年6 月17日，經
    本院前案執行部分受償在案，惟尚有不足額債權1,167,622
    元未予受償，詎聲請人就不足額債權於98年7 月14日提示後
    尚有如主文所示之金額及利息未獲清償等語，為此提出本票
    1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          司法事務官
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                          書記官  陳俊偉
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
