【裁判字號】    98,司聲,302
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第302號
聲  請  人  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人臺灣土地銀行股份有限公司於
    民國（下同）96年6 月12日將本案對相對人等一切權利讓與
    第三人華南金資產管理股份有限公司，嗣第三人華南金資產
    管理股份有限公司復於98年5 月8 日將本件對相對人等一切
    權利讓與聲請人，經聲請人依民法第297 條規定向相對人等
    為債權讓與之通知，曾債權讓與通知函予相對人等，但遭以
    遷移住址不明退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲
    請公示送達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本
    件聲請人就相對人之戶籍地寄發存證信函，僅係因收件人招
    領逾期而遭退回，有聲請人所提出之存證信函信封可稽，其
    批退理由為招領逾期退回。又依本院依職權函詢雲林縣警察
    局斗六分局，請該局派員實地查訪查相對人之戶籍地後，得
    悉相對人仍居住於戶籍地，有該局長安派出所98年10月24日
    奉交查案查察情形報告在卷可稽。足見相對人之居所並非不
    明，亦無遷移行方不明之情事，尚與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
