【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第820 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1131號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年10月29日上午9 時50分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重共計零點伍陸伍公克）、第
    二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重共計拾陸點貳柒陸貳公克
    ）均沒收銷燬之，扣案之包裝上開第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之夾鍊袋貳只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經台灣嘉義地方
    法院以89年度毒聲字第1908號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於90年12月28日執行完畢。又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經台灣嘉義地方法院以94年度訴字第271 號判決判處有
    期徒刑9 月、6 月確定，復因詐欺、竊盜案件，分別經台灣
    嘉義地方法院以94年度嘉簡字第1286號判決、94年度易字第
    345 號判決判處有期徒刑4 月、9 月確定，上揭四罪經台灣
    高等法院台南分院裁定應執行有期徒刑2 年確定，於96年5
    月15日假釋出監，96年7 月21日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論。詎仍不知悛悔，復基於施用第1 、2 級毒品之犯
    意，於同年7 月28日23時許，在嘉義縣中埔鄉瑞豐村8 鄰瑞
    豐6 號之住處內，以將第1 、2 級毒品海洛因及甲基安非他
    命混合後置入玻璃球內再用火燒烤後吸食煙霧之方式，同時
    施用第1 、2 級毒品海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於翌日
    20時10分許，甲○○騎乘機車途經嘉義市○區○○○街98號
    前，因未戴安全帽為警攔檢，並在其身上扣得第1 、2 級毒
    品海洛因及安非他命各1 包（均送鑑定中），且採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本件判決時，得自收受判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
