【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    981029
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第287 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常訴訟程序（原案號：98年度交易字第105 號），逕以簡易判
決處刑如下：
        主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○務農，平日種植蔬菜販賣為業，為從事業務之人，駕
    駛農用搬運車運載蔬菜為其附隨業務。乙○○明知酒後不得
    駕車，竟於民國97年11月13日下午01點多，於飲酒若干後，
    仍自雲林縣斗六市溝壩里，駕駛無車牌之農用搬運車，載運
    竹筍、蔬菜等農作物，沿雲林縣斗六市保庄里由東往西方向
    行駛，欲返回其雲林縣斗六市○○里○○路43號住處販賣。
    於同日下午01時50分許，乙○○駛至斗六市○○里○○路32
    之1 號前，其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時狀況，天候晴、日間有自然光線、視距良好、路
    面乾燥無缺陷，別無不能注意之情形，卻因酒後注意力降低
    之情況下，疏未注意防避事故，適有李得旺騎乘車牌號碼WG
    K-169 號輕型機車迎面而來，亦未注意車前狀況，乙○○往
    左閃避未果，致其車頭左側與李得旺機車左側車前部位發生
    碰撞，李得旺因此人車倒地，受有右股骨轉子間骨折等重創
    ，經送醫急救，延至同年12月09日，因肺炎併發敗血症休克
    ，導致多重器官衰竭不治死亡。乙○○於肇事後，偵查犯罪
    機關知悉犯人前，即向到場處理警員自首其為肇事者，並靜
    候裁判，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克（酒醉
    駕駛部分另經檢察官為不起訴處分) 。
二、上開犯罪事實，有被害人李得旺、告訴人即被害人李得旺之
    子甲○○之指訴筆錄、警方出具之現場照片、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺大醫院雲林分院
    診斷證明書、同院98年08月10日臺大雲分醫事字第09800064
    98號函及所附病歷資料、檢察官出具之相驗屍體證明書、驗
    斷書、相驗照片等在卷可稽，復有被告於警詢、檢察官面前
    之供述筆錄足資為證。被告於本院審理時，亦對前開業務過
    失致死之犯行坦白承認，事證明確，其犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後雖一度否認犯行，指摘對方過失，然嗣
    後對自己過失部分，已坦白認錯，並與告訴人達成民事損害
    賠償之和解，賠償告訴人所受損害，堪認其犯後態度良好。
    被告於本案雖酒後駕車致未注意車前狀況，未採取必要之安
    全措施導致撞車，然被害人騎乘機車亦未注意安全駕駛，對
    死亡結果與有過失，並參車輛事故碰撞位置及所留痕跡等情
    ，難認被告過失情節嚴重，並其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其犯後已知悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，
    信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，刑法第276 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 前段、第2 條，作成本判決。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
