【裁判字號】    98,簡,7045
【裁判日期】    981004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13386號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一段第10行關
    於「被害人所提供之自動櫃員機交易明細表4 紙」之記載，
    應更正為「被害人所提供之自動櫃員機交易明細表3 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○、乙○○為詐騙行
    為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    處斷。又被告前有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告幫
    助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌
    被告提供其所有上開銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣，造成被害人財產損失，導致真正犯罪者逍遙法外，
    並增加被害人尋求救濟之困難，犯後復否認犯行，所為實有
    不當，惟念其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小及考量被害人所受損失金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
