【裁判字號】    98,簡,4945
【裁判日期】    981004
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10081、15866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號5 、6 所示時點應更正為
    「民國97年11月3 日11時至12時許」及「97年12月19日16時
    58分許」；暨證據並所犯法條欄應補充「中華電信股份有限
    公司臺灣北區電信分公司臺北西區營運處98年1 月19 日 （
    98）北西服三密字第0007號函、板和營運處97年12月4日 板
    和（97）字第A542號函各1 份」等記載外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「本法所稱健康食品，係指提供特殊營養素或具有特定之
    保健功效，特別加以標示或廣告，而非以治療、矯正人類疾
    病為目的之食品」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣
    告為健康食品」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有
    特定保健功效者，應依本法之規定辦理之」，健康食品管理
    法第2 條、第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。是健康食
    品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有特定
    保健功效」之食品為規範對象，從而同法第6 條第1 項「食
    品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。」之規定
    ，當包括標示或廣告「提供特殊營養素」或「具有特定保健
    功效」之情形，而非僅規範使用「健康食品」一詞之行為，
    否則該法之立法目的「加強健康食品之管理與監督，維護國
    民健康，並保障消費者之權益」（該法第1 條規定參照），
    顯然無法有效落實。查被告甲○○在附件之附表所示電臺播
    送附表所示之廣告內容，雖非直接宣稱所銷售之「長春元壽
    茶」、「清血寶」、「珍珠粉」、「天鴻保心丸」、「長春
    清血養肝茶」、「榮貴百寶丸」、「長春活力寶」等為「健
    康食品」，但所標榜及強調「長春元壽茶」專門治糖尿病，
    三天見效，糖尿病斷根；「清血寶」可以預防中風；「珍珠
    粉」具有改善骨質疏鬆、黑斑雀斑之功能；「天鴻保心丸」
    對心臟病具有功效；「長春清血養肝茶」能排毒素、清血路
    ；「榮貴百寶丸」可以治貧血、失眠、骨質流失；「長春活
    力寶」能治陽萎等即係指明該食品「具有特定保健功效」；
    又上開廣告內容以廣播之形式播送，使不特定多數人均得藉
    由收聽廣播之方式知悉上開廣告內容，自屬廣告無訛，依健
    康食品管理法第2 條、第6 條第1 項、第2 項規定，應依該
    法之規定申請許可，而取得許可證後，始得為之。是核被告
    所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項規定，應依同法
    第21條第1 項規定論處。被告於附件之附表所示之時間，違
    反食品非依健康食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康
    食品行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此行為，即具有反覆、延續實行之特徵，依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，應論以「集合犯」之一罪。爰審酌被告明知其所
    販售之「長春元壽茶、珍珠粉、清血寶、天鴻保心丸、長春
    清血養肝丸茶、榮貴百寶丸」等食品，未經依法送主管機關
    查驗並取得許可證，仍透過電臺頻道向不特定消費者宣稱具
    有保健功效，試圖影響消費者購買之意願，對國民健康已生
    危害，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6條第1項
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
