【裁判字號】    98,簡,1707
【裁判日期】    981004
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1707號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按所謂家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；所謂騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被告所為
    ，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力及
    同條第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪，聲請意旨認被告
    所為僅成立該法第61條第1 款之規定，尚有未合。被告於密
    切接近之時、地，先後2 次違反保護令內容，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。又被告
    前開行為雖違反上開裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項規定所核發之通常保護令，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意為一違反保護令之行為，惟仍應認係犯1 次違反
    保護令罪。爰審酌被告本件犯罪之動機係向被害人索錢未果
    ，及本件通常保護令核發尚不滿1 月，被告即明知故犯，顯
    然不知警惕，且其前於民國98年6 月23日，因酒後滋事將瓦
    斯桶搬出作勢點火，並要求被害人向其下跪等情，有本院98
    年度家護字第461 號民事通常保護令可憑，其又以類似手法
    觸犯本件，惡性非輕，惟念在被害人於偵查中表示願意原諒
    被告，暨犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因犯罪受
    有刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    經此罪刑宣告，應能知所警惕，且被害人願意原諒，已據前
    述，並兼衡其與被害人之家庭生活能和諧維持，本院認對其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並
    依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間付保
    護管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
