【裁判字號】    98,簡,1748
【裁判日期】    981004
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告前因公共危險案件，於民國97年6 月3 日經本院以97年度
    交簡字第412 號判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，如
    易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，經入監執行後，
    於97年10月16日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告之智識程度（具高中畢業學歷）及素行，及其
    於飲酒後以污穢言詞辱罵執勤中之警員，侮辱他人人格，亦
    妨礙國家公權力行使，兼衡本件犯罪之動機、目的，犯罪所
    生危害並非重大，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月     4    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
