【裁判字號】    98,審司,722
【裁判日期】    981004
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第722號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人為聲請選派相對人財部有限公司公司（下稱財部公司
）清算人事件，惟財部公司唯一股東兼董事魏世桓業已死亡，且
其繼承人全部拋棄繼承，無從選派清算人，茲限聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正可供選派為財部公司清算人之名冊，
並陳明其與財部公司關係及連絡地址，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
