【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第176號
異  議  人
即原抗告人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院98年度
交抗字第111號中華民國98年9月17日裁定，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
（一）異議人於98年9月21日18時許接獲98年交抗字第111號裁定
      ，惟該裁定未封緘而公開於民意派出所，顯已違刑法第31
      5條規定。
（二）系爭車輛無法檢驗乃因雖於98年6月17日聲請停止執行，
      惟臺灣花蓮地方法院於98年8月11日方撤銷原違法裁定，
      但已逾期限而無法如期驗車，故未依法檢驗應屬有據。
（三）異議人原抗告之交通案件，其舉發儀器確有違反使用目的
      及舉發路段未設立警示牌等事實，方向原法院提出異議，
      原裁定仍認異議人有闖紅燈行為，應屬有誤，爰依民事訴
      訟法第484條規定提出異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，法院於受理後以裁定為之。不服前項裁定，受處
    分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。
    就違反道路交通事件之救濟途徑，道路交通管理處罰條例第
    87條定有明文。次按，法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之。受處
    分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁
    定有不服者，得為抗告，對於抗告法院之裁定，不得再抗告
    。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，有道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦
    法第25條、第26 條定有明文。所謂「準用」必以其制度目
    的、性質相同方可。是以，上揭處理辦法第26條，所謂「準
    用同辦法第三章異議及裁定程序」係指準用性質相同條文，
    如該章第18條、第19條程序事項等規定，而非對於抗告裁定
    準用聲明異議之救濟制度，合先敘明。
三、經查：
（一）本案聲明異議人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，對
      於交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站所為裁罰不服
      聲明異議，經臺灣花蓮地方法院98年度交聲字第148號裁
      定後，異議人復對該裁定不服提起抗告，嗣經本院98年度
      交抗字第111號，以抗告無理由駁回，有各該交通事件裁
      定在卷可稽。異議人依民事訴訟法第484條規定，對本院
      上開裁定不服而提起聲明異議，惟依前揭規定，交通案件
      係準用刑事訴訟法程序，異議人依民事訴訟法第484條提
      起本件聲明異議，係對法律救濟途徑有所誤解。
（二）而依刑事訴訟法規定，所得聲明異議事項，係訴訟程序中
      對法官所為處分不服或檢察官執行指揮不服而提起，如刑
      事訴訟法第288-3條對證據調查或訴訟指揮之處分不服而
      提出聲明異議程序，或依同法第484條，對檢察官指揮執
      行不服提出聲明異議。而違反道路交通處罰條例案件對法
      院所為之抗告裁定不服者，依前揭法律規定，實無從得以
      再抗告或聲明異議之方式加以救濟。故本件聲明異議人對
      於本院上開裁定不服而提起聲明異議，形式上自不符合法
      律救濟程序，係屬不合法律程式又無從補正，應以裁定駁
      回，爰裁定如主文。至所稱送達違法部分，既與原裁定之
      認定是否妥適無涉，且本院係依法送達，是否有違刑法第
      315條規定，亦與本件之程序完備無關，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、第18條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭審判長法  官   何 方 興
                                法  官   林 德 盛
                                法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
