【裁判字號】    98,簡,605
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第605號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2666號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反商標法案件，經本院於民國97年
    4月2日，以96年度易字第600號刑事判決判處有期徒刑6月，
    減刑為有期徒刑3月確定，於97年10月27日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於98年4月19日晚間9時40分許，至位
    於宜蘭縣宜蘭市○○路7號之朵內寢飾生活館，欲拿取之前
    訂購之商品，於清點商品時發現其中1項商品時鐘故障，因
    而與該生活館店員甲○○發生爭執。乙○○竟分別基於恐嚇
    及傷害之犯意，於同日晚間10時許，在上開地點，以「妳小
    心一點，我要找人堵妳，要讓妳好看」等加害身體、自由之
    事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，復持
    安全帽砸甲○○之頭部，致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)證人林芳蘭、林嘉鎔於警、偵訊中之證述。
  (四)國立陽明大學附設醫院診斷證明書、驗傷診斷書。
  (五)朵內寢飾生活館估價單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第305條恐嚇
    罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告前因違反商標法案件，經本院以96年度易字第60
    0號刑事判決判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定，
    於97年10月27日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯
    法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，均依法加重其刑
    。爰審酌被告僅因買賣糾紛，竟憤而恐嚇他人及傷害他人身
    體，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯
    罪後態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
