【裁判字號】    98,交易,144
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3641號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○經營畜牧業，平日
    均以車牌號碼QT-9698號自用小貨車載運餿水，係以駕駛為
    其附隨業務之人。於民國98年8月5日上午，被告駕駛上開自
    用小貨車沿宜蘭縣員山鄉○○路○段往宜蘭市方向行駛，欲
    前往宜蘭酒廠載運酒糟。嗣於同日上午8時28分許，行經上
    開路段與復興路路口時，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。且依當
    時狀況為日間，路面無缺陷、無障礙，依其智識或能力並無
    不能注意之情事。詎被告竟於通過上處時疏未注意兩車併行
    之間隔，適有與其同向由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    379-QAR號輕型機車在其右側，其機車左側便遭被告所駕駛
    之自用小貨車右後方車斗擦撞。致告訴人受有左側第九根肋
    骨骨折、臉部左眉部撕裂傷2公分、右手掌撕裂傷2公分、左
    上臂及手肘撕裂傷5公分之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，於偵查中檢察官應為不起訴處分，刑事
    訴訟法第238條第1項、第252條第5款定有明文。又起訴之程
    序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303
    條第1款亦定有明文。本件告訴人告訴被告過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    檢察官就本件被告業務過失傷害犯行聲請簡易判決處刑，於
    98年9月28日案件繫屬本院前，告訴人業於98年9月25日撤回
    告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依前開規定，自應由檢
    察官為不起訴處分，惟檢察官仍聲請簡易判決處刑，其起訴
    程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
