【裁判字號】    98,交易,134
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年10月12日下午四時許
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  黃永勝
    書記官  吳文雄
    通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於９８年８月１日（星期六）晚上飲酒後，明知自己
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車號５４
    ６３－ＴＮ號自用小客車，沿宜蘭縣員山鄉○○路○段由員
    山鄉往宜蘭市行駛，於當日晚上２３時２０分許，途經宜蘭
    縣員山鄉○○路○段２５２號前時，其駕駛能力因喝酒受損
    ，致撞及吳文龍所有之路旁招牌。嗣經警據報前往處理，並
    於翌日即９８年８月２日凌晨０時１５分（酒駕後５５分鐘
    ）測試其呼氣酒精濃度為每公升０˙８８毫克─ＭＧ／Ｌ。
    且經警員生理協調平衡檢測結果為：■「雙腳併攏，雙手緊
    貼大腿，將一腳向前抬高離地１５公分，並停止不動３０秒
    ，不合格」■「用筆在兩個同心圓之間的０．５公分環狀帶
    內劃一個圓，不合格」。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第41條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭書記官  吳文雄
                            法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
