【裁判字號】    98,司促,6794
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6794號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍萬陸仟肆佰柒拾貳
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點八六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣於民國94年12月1日債務人向聲請人借款新臺幣參
          拾萬元整，約定民國101年12月1日到期。自撥款日起
          共分84 期，每期一個月，按期平均攤還本息。利息
          第1個月起至第6個月止採2.68％固定計息，第7個月
          起至第12個月止採2.88 ％固定計息，第2年起依本行
          公告指標利率加1.75％機動計息，如有一期遲延給付
          或給付不足額時，即視為全部到期。借款人自到期日
          起除照原約定利率付息外，並應依逾期六個月以內者
          按原利率百分之十，超過六個月部份按原利率百分之
          二十計算之違約金，上述事實有債務人所簽發之借據
          可證。
    (二)、詎債務人等上項借款自民國98年07月01日起即未按期
          償付，屢經洽催概不置理，查本件係請求給付一定數
          量之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本
          可證，為此特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請
          鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
