【裁判字號】    98,簡,595
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第354條之毀損罪。且被告與告訴
    人甲○○間曾為同居男女朋友關係，屬家庭暴力防治法第3
    條之家庭成員，而被告對家庭成員實施家庭暴力行為，亦屬
    家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第354條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
