【裁判字號】    98,交簡,701
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第701號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3046號），本院於中華民國98年9月24日判決，就被告
因過失妨害火車行駛安全罪部分漏未判決，茲補充判決如下：
    主      文
甲○○犯過失妨害火車行駛安全罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月4日晚間9時許，在宜蘭縣
    頭城鎮新興社區與友人飲用啤酒，於當日晚間11時許飲畢後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍旋駕駛車牌號碼5M-0
    685號自用小客車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路右轉吉祥路行駛
    ，嗣於當日晚間11時9分許，行經宜蘭縣頭城鎮○○路○○
    道，其本應注意汽車行駛中，看到鐵路平交道標誌或標線後
    ，應即將速度減低至時速15公里以下，接近設有警鈴及閃光
    號誌之鐵路平交道時，警鈴已響，閃光號誌已顯示，應暫停
    俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，果因不勝酒力駕駛失
    序而疏於注意，於平交道警鈴響起時，猶貿然闖越平交道，
    而與適行駛至該處，由張連城所駕駛台灣鐵路管理局第1074
    號車次之自強號火車發生碰撞，致生火車往來之危險，嗣經
    警據報前來處理並送往陽明大學附設醫院抽血檢驗其酒精濃
    度為202MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克（酒後
    駕車公共危險部分業已判處拘役40日），始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人張連城於警、偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、吉祥路平交道行
    車事故現場圖、現場照片20幀。
三、按汽車行駛中，駕駛人見鐵路平交道標誌或標線後，應即將
    速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，鐵路平交道設
    有警鈴及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯示，駕駛人
    應暫停俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得
    通過，道路交通安全規則第104條第2款定有明文，被告駕車
    自應注意上揭規定，再依卷附台灣鐵路管理局平交道事故會
    勘記錄表所載，本件肇事時地之警報機、遮斷機機能測試均
    正常，即肇事當時，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意
    因而肇事，顯有過失，又被告過失之駕駛行為，致與該自強
    號火車發生碰撞，顯已足生火車往來之危險，核其所為，係
    犯刑法第184條第3項過失致生火車往來危險罪（本件被告所
    犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛動力交通工具罪
    部分業經本院於98年9月24日判處拘役40日）。爰審酌被告
    因過失駕駛行為與火車碰撞，致生火車往來之危險，影響交
    通安全明確，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第184條第3項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第184條第1項
（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。
刑法第184條第3項
因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或3百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
