【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    遷讓停車位
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第193號
上訴人即
被      告  凱薩宮廷管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
                      樓
上列當事人間遷讓停車位事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）420萬元，應徵第二審裁判費合
63,870元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
