【裁判字號】    98,交簡,760
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第760號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月27日凌晨3時許至4時20分
    許，在宜蘭縣五結鄉二結村友人住處飲用含有酒精之飲料，
    已達無法安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於飲畢後隨即
    騎乘車牌號碼730-BLD號機車上路，嗣於同日上午5時55分許
    ，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段與純精路口，因闖越紅燈，不
    慎與由陳冠均所駕駛之車牌號碼2995-PP號自小貨車發生碰
    撞，甲○○經送醫後，由醫院為其抽血檢驗，驗出血液中酒
    精濃度高達74MG/DL，因而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人陳冠均於警詢中之證述。
  (三)羅東博愛醫院檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片19幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本判決係於被告表示願受科刑之範圍內，由檢察官向本院求刑，
並由本院依檢察官之請求所為科刑判決，依刑事訴訟法第455條
之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
