【裁判字號】    98,行專訴,91
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第91號
原      告  蘇建輝
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  華豐橡膠工業股份有限公司
代  表  人  陳恒逸（董事長）
上列當事人間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
華豐橡膠工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、緣華豐橡膠工業股份有限公司（下稱華豐公司）前於民國96
    年4 月13日以「胎邊裝飾紋」向被告申請新式樣專利，經被
    告編為第96302018號審查後，華豐公司另於97年1 月31日提
    出專利名稱修正為「胎邊裝飾片」更正本。經被告審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第D122419 號專利證
    書（專利權期間：自97年4 月11日至108 年4 月12日止）。
    嗣原告以其有違專利法第110 條第4 項之規定，不符新式樣
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於98年2 月6 日
    以（98）智專三（一）03011 字第09820065550 號專利舉發
    審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部同年7 月2 日經訴字第09806114670 號決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤
    銷，及被告應作成舉發成立之行政處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，華豐公司之權利或法律上利益將受
    損害，故華豐公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   12     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   12     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
