【裁判字號】    98,行商訴,159
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第159號
原      告  台灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第28類之
    商品，向被告申請註冊，經審查核准列為註冊第1251078 號
    商標，嗣參加人以系爭商標違反商標法第23條第1 項第12款
    、第13款及第14款規定，對之提起異議，經被告審查後，認
    系爭商標違反商標法第23條第1 項第12款規定，乃為撤銷系
    爭商標之審定處分，原告不服，提起訴願，經經濟部訴願委
    員會駁回，原告猶未甘服，遂提起本件行政訴訟，本院因認
    本件訴訟之結果對參加人之權利或法律上利益有所影響，爰
    依上開規定通知參加人參加訴訟，裁定如主文。

中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官
 
                                    法  官
 
                                    法  官

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  蕭  筆  花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
