【裁判字號】    98,司聲,197
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第197號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
            丁○○即陳松杰
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一七號擔保提存事件所提存面額新臺
幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第七期登錄債券
准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第 104條第1項
    第 3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第753號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1304號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣500,000元之中央政府建設公債94年
    度甲類第7期登錄債券為擔保，並以本院97年度存字第1017
    號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在
    案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押
    之執行，其訴訟已終結，聲請人為聲請返還提存物，前聲請
    本院以98年度司聲字第123號裁定命相對人限期行使權利而
    未行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出提存書影本、撤銷假扣押裁
    定書暨其確定證明書影本、本院98年度司聲字第123號裁定
    暨其確定證明書影本等件為證。並經本院調取本院97年度裁
    全字第1304號、97年度執全字第935號、98年度全聲字第5號
    、97年度存字第1017號、97年度訴字第462號及98年度司聲
    字第123號等民事卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行
    使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院98
    年8月11日北院隆文查字第0980004515號復函附卷可稽，則
    依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
