【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同法
    第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項並有明文可參。再依民法第20條第1項
    規定，依一定事實足認以久住之意思，住於一定之地域者，
    即為設定其住所於該地。顯見我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域即為
    住所，故住所並不以登記為要件，住所之廢止亦同。戶籍法
    為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為之
    登記事項，戶籍法第23條、第24條固規定：戶籍登記事項有
    變更時，應為變更之登記，戶籍登記事項有錯誤或脫漏時，
    應為更正之登記，但此僅係戶政管理之行政規定。是故戶籍
    登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，
    足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思
    以其他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律
    解為其住所（最高法院97年度台抗字第118號裁定參照）。
二、經查，債務人戶籍地址雖設在基隆市○○區○○街 249號，
    有戶籍謄本在卷可稽，然其聲請更生時並未居住在上開戶籍
    地址，而係於民國74年 9月18日結婚後，即設籍並居住在臺
    北縣板橋市，之後皆在臺北縣板橋市工作及生子，因配偶死
    亡，才將戶籍遷至基隆市，但因工作及子女就學均在臺北縣
    板橋市，故自94年12月15日起迄今即租屋居住在臺北縣板橋
    市○○路○段188巷9弄32號2樓，業據債務人陳明在卷，並有
    其提出之戶籍謄本、臺北縣立中山國民中學繳費收據及房屋
    租賃契約書影本附卷足憑，足見債務人並無居住在基隆市之
    事實。又債務人係在板橋漢生郵局開戶，該帳戶每月有基隆
    市仁愛區公所核准之新臺幣 1,400元兒少扶助存入，並分別
    在89年、97年間在板橋文化路郵局共投保 4份郵政壽險，復
    就財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告留存臺北
    縣板橋市之通訊地址，有存摺、郵政壽險保險單及財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等件影本可參，堪認
    債務人實際生活重心均在臺北縣板橋市。債務人之工作及子
    女就學既均在臺北縣板橋市，並租屋居住在臺北板橋市，復
    以其租屋地址作為對外聯絡通訊之用，應認債務人自74年 9
    月起主觀上確有久住在臺北縣板橋市之意思，客觀上亦有居
    住臺北縣板橋市之事實，至於基隆市○○區○○街 249號僅
    為債務人登記之戶籍地址，揆諸上開說明，應認債務人提出
    本件聲請時已設定其住所地係在臺北縣板橋市，依消費者債
    務清理條例第5條第1項規定，債務人本件更生聲請之管轄法
    院，應以債務人住所地即臺北縣板橋市租屋處地址定之，即
    應以臺灣板橋地方法院為債務人更生聲請之專屬管轄法院，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
