【裁判字號】    98,聲,1146
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，在臺灣宜蘭監獄執行中，業經法務部核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護管
    束等語。
二、查受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑8 月、8 月、8 月、3 月，並經本院就第2 、3 、4 罪
    以97年度聲字第501 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月
    確定，與第1 罪之有期徒刑8 月接續執行，合計刑期為有期
    徒刑2 年1 月，於民國96年12月8 日入監執行，且經法務部
    於98年9 月29日以法矯字第0980039147號核准假釋，其刑期
    終結日期原為99年1 月22日，經依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數44日，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年12月9 日等情
    ，有法務部矯正司函文所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
