【裁判字號】    98,基簡調,214
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第214號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件係因本於合會有所請求而涉訟，而本件相對人住
    所地係在台北縣汐止市，依民事訴訟法第1條第1項之規定，
    自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
