【裁判字號】    98,消債清,20
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第20號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81第 1項定有明文
    ，而同條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項
    ：一、債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及
    種類。二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受
    滿足清償之債權數額。」及第4項規定：「第1項財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受撫養義務之人。」又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8條定有明文。
二、查本件聲請人乙○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  王翠芬
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書記官  林建清
附表：
一、提出丹麗百貨行之營業人銷售額與稅額申報書（401表格）
    ，或特種稅額計算營業人使用之銷售額與稅額申報書（403
    表格），並提出適當單據或證明文件。
二、提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
三、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
四、提出完整之聲請人債權人清冊，並詳填「是否有擔保或優先
    權」欄位。
五、提出聲請人之財產及收入狀況說明書，需詳填聲請前兩年內
    收入、必要支出（自聲請日前起算，需詳填「種類」欄位及
    表列房屋稅、醫藥費、雜費等支出數額各為何）、依法受扶
    養之人之表格（需載明扶養義務人之人數、與債務人之關係
    、債務人每月實際支出之扶養費）。（並提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    。
六、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、  年金、保險給付、租金收入、退休金或
    退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入數額）。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
九、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
十、提出聲請人之完整房貸契約書影本及繳費證明。
十一、說明聲請人現有無工作收入。
十二、提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人近 2年之稅捐資料、
      各類所得資料清單及財產歸屬資料。
十三、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債
      權銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因
      「無法負擔任何還款條件」致無法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
