【裁判字號】    98,基簡,1261
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1261號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2766號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（詳如附件），並補引「本院98年10
    月12日勘驗筆錄1份」為證據，且補充被告辯解不採之理由
    如下：查被告工作地點係在基隆市○○街103巷57弄46號工
    地，業據被告於警詢供述及證人林宗坤於警詢時證述甚明，
    而被告於98年3月27日案發當日上午8時許，係將車輛停放在
    基隆市○○街103巷57弄42號旁被害人丙○○遭竊電動切割
    器、磁磚切割器及補強藥劑擺放之倉庫前，並有下車搬運物
    品至車內之行為，且其間未見被告往其工作之46號工地探視
    或查看，業據本院勘驗案發現場錄影光碟無訛，有本院上述
    勘驗筆錄1份、光碟擷取畫面2張及現場圖在卷可參，則倘被
    告開車至現場係為確認當日46號工地是否確實休工，何以其
    從頭至尾未至46號工地查看、探視，且將車輛停放在失竊物
    品放置之倉庫前，並有搬運物品至車內之行為？由此已足見
    被告所辯不實，況被告被發現涉嫌本案竊盜後，經其工頭林
    宗坤詢問案發當日是否曾至現場，其先予否認，嗣經觀看現
    場監視錄影畫面後始改稱係至現場查看有無工作可做，後又
    改稱至現場係要找手機、清理車內、小便等說詞反覆，業據
    證人林宗坤於警詢時證述明確，故由被告先後辯解不一之情
    ，益見其所辯為事後杜撰之詞，不足採信。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告從事裝潢木工，不思努力工作賺取金錢，竟於
    工作之際得知失竊物品擺放位置，而趁機為本案竊盜犯行，
    ，其所為甚不足取，暨其竊得財物之價值（約新臺幣1萬元
    ）及被告犯後毫無悔意，一再飾詞卸責之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2766號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街149巷17弄3號
                          5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月27日上午8時
    許，駕駛渠所有之車號Q5－8303號紅色自小客貨車，前往基
    隆市○○街103 巷57弄42號地下室停車場，徒手竊取丙○○
    所有、置放在地下室內之電動切割機、磁磚切割器各1 部及
    結構補強劑1組，共價值約新臺幣（下同）1萬元，得手後駕
    車離去，經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾於當日駕車至前揭地下室之事實，
    然矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊開車到該處係為了確
    認有無工作云云。然被告前揭犯行，業據告訴人即證人丙○
    ○陳述明確，核與證人林宗坤在偵查中證稱：伊於98年3 月
    26日有跟乙○○提到從27日起整個工地連休三天，不用到工
    地等語情節相符；佐以監視面錄得被告將物品放入車內之畫
    面，有錄影光碟及擷取相片3張在卷可考，是渠前揭所辯，
    應為卸責之詞，不足採信。此外，復有車籍查詢基本資料、
    平面圖及現場照片14張等在卷可稽，被告前揭竊盜罪嫌，應
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
