【裁判字號】    98,司聲,242
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第242號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
                        2樓之.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
 理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。另按對於當事人之送達，應為送達之處所不明者
    ，受訴法院得依聲請，准為公示送達。公示送達，應由法院
    書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏貼公告，曉
    示應受送達人應隨時向其領取。但應送達者如係通知書，應
    將該通知書黏貼於公告處。除前項規定外，法院應命將文書
    之繕本、影本或節本，登載於公報或新聞紙，或用其他方法
    通知或公告之。又公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處
    之日起，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20
    日發生效力；就應於外國為送達而為公示送達者，經60日發
    生效力。民事訴訟法第149條第1項第1款、第151條、第152
    條本文分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與丁○○間請求清償債務事件，依本
    院93年度裁全字第862號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣2,300,000元之中央政府建設公債86年度乙類第
    期登錄債券為擔保，並以本院93年度存字第597號擔保提存
    事件提存後，對丁○○之財產實施假扣押強制執行在案，因
    前開執行標的物業經拍定，聲請人並聲請本院以97年度聲字
    第475號定30日期間催告丁○○行使權利而未行使，茲因丁
    ○○已歿，相對人戊○○○、庚○○、己○○、丙○○為丁
    ○○之繼承人，故依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還
    擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第862號民事假扣押
    裁定影本、93年度存字第597號提存書影本、97年聲字第475
    號民事裁定暨其確定證明書正本、臺灣臺北地方法院家事法
    庭98年7月3日北院隆家合98年度司繼字第203號函影本、被
    繼承人丁○○之繼承系統表、丁○○之除戶戶籍謄本、丁○
    ○之繼承人之戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人與相對人丁○○間請求清償債務事件，雖未經本
    案訴訟終結，惟本件假扣押執行標的業經其他債權人調卷執
    行完畢而終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字第475號民
    事事件裁定准對丁○○即受擔保利益人定期催告行使權利之
    通知。惟經本院依職權調取本院97年度聲字第475號通知行
    使權利卷宗查核後，發現該通知丁○○行使權利之裁定係依
    民事訴訟法公示送達之規定，對丁○○踐行國內公示送達程
    序，而依民事訴訟法第152條本文之規定，公示送達登載新
    聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生效力；惟丁○○於
    98年2月17日即死亡，而聲請人於98年2月19日始將裁定登報
    ，有丁○○之除戶戶籍謄本及本院97年度聲字第475號卷內
    之公示送達證書可憑，則該裁定因丁○○於登報之日前已死
    亡，尚不生公示送達之效力；復且聲請人亦未提出已對丁○
    ○之繼承人即相對人戊○○○、庚○○、己○○、丙○○就
    本件為假扣押供擔保之提存物為限期行使權利之通知，參諸
    前揭說明，聲請人之聲請顯不符合民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款返還提存物之要件。從而，聲請人
    聲請返還擔提存物，於法尚有不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
