【裁判字號】    98,司促,9919
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9919號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷6弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬肆仟肆佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之三‧二四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國（下同）94年1月27日向債權人
          借款80萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息
          、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）債務人就上開借款之本息僅繳息至自98年6月26日起
          即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務人
          均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務
          視為到期，債權人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
