【裁判字號】    98,執消債更,24
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第24號
債  務  人  黃秀珍
列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，預納郵務送達費新臺幣仟
零伍拾陸元到院，如逾期未補正，即裁定開始清算程序。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同） 1,000元。
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項
    所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例（
    下稱同條例）第 6條定有明文。次按債務人不遵守法院之裁
    定或命令，致更生程序無法進行者，法院得裁定開始清算程
    序，同條例第56條第2款亦定有明文。
二、本院審酌本件債務人聲請更生事件，送達之郵務費用，有命
    債務人預納之必要，茲依債權人及債務人總人數，以每人 8
    次，每次郵務送達費新臺幣39元估算，並扣除已繳納之聲請
    費1,000元，爰裁定命債務人預納3,056元（計算方式：[(12
    +1 )×39×8]- 1,000＝3,056）。如債務人未依期限預納進
    行更生程式之必要費用，即裁定開始清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
