【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定，消費者債務清理條例第151條第5項、第6 項亦分別有明
    文可參。
二、次按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方
    案成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟
    於例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金
    融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，
    自仍應再循協商途徑謀求解決。又所謂不可歸責於己之事由
    ，係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有
    猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不
    能履行承諾償還自己之債務者而言，例如：(1)債務人於履行
    清償期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不
    治之惡疾而喪失工作能力。(2)債務人負擔家計生活之職業工
    作，突然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀
    生。(3)因遭逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而
    因其損害甚鉅致無力清償等情事。
三、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，曾依中華民
    國銀行公會會員辦理消費案件無擔保債務協商機制，與債權
    金融機構成立協商，約定自民國95年7月起分120期、利率3%
    、每月10日償還新臺幣（下同）26,745元，惟因聲請人當時
    每月薪資收入僅42,000元，扣除一家5口生活開銷外，所剩
    無幾，不足部分係向父親索取，聲請人生不如死，聲請人於
    95年7月2日發生車禍，昏迷3日，手腳骨折，在家休養2月，
    繳交3 期，已無法再繼續向親友索取，致不能繼續繳交分期
    款，實有不可歸責於己，致履行有重大困難之事由，爰依法
    聲請更生等語。
四、本件聲請人曾與臺灣新光商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    新光商銀）等金融機構成立協商，並自95年7 月起依協商內
    容繳款3 期後毀諾，此經聲請人自承在卷，並有聲請人所提
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告附卷可稽，
    堪認為真。是本件首應審究者，厥為：聲請人毀諾，是否有
    不可歸責於己之事由，致履行原成立之協商顯有重大困難？
五、經查，聲請人於96年間任職臺灣新光保全股份有限公司，全
    年所得收入為606,837元，97年間全年所得收入為505,469元
    ，此經聲請人提出財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單在卷可明，該2年總收入為1,112,306元（606,
    837元+505,469 元=1,112,069元），每月平均收入為46,346
    元（1,112.306元24=46,346元），是聲請人於協商成立定
    自95年7月起每月清償26,745 元，應已盱衡自己之經濟能力
    、履行協商結果之意願、可能性、依協商結果可得之期限與
    低利利益、毀諾時將產生之不利益等主、客觀因素，本諸自
    由意識及平等地位自主決定，易言之，如自95年7 月起每月
    清償26,745元非其能力所及，聲請人本不應與金融機構成立
    協商，又聲請人協商成立後之收入尚屬穩定且未有任何變動
    ，支出亦屬可得預見之範疇，自難認其具有不可歸責於己事
    由，致無法履行原定清償方案，要難據此聲請更生。又目前
    銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，提供「
    個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人現有固定收
    入之履行能力，縱有該原協商方案履行之不便，尚非不得與
    債權銀行等債權人，再次進行解決債務之商談，以謀求履行
    債務問題。是以，聲請人目前雖然毀諾，仍自當循此途徑以
    求解決，方符合本條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦
    債務人經濟生活之立法目的。
六、綜上所述，聲請人前經協商時，其收入、支出情況與為本件
    聲請時未有明顯變動，既無情事變更，且無重大履行困難之
    處，在客觀事實未有顯著變動之下，協商金額是否逾聲請人
    之能力，核屬聲請人在協商時可得預見而據以評估可否履行
    協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之要件不符，又無不能清償債務之情事，自不應准其
    聲請更生，爰裁定駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
