【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第371號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月５日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟柒佰零貳元及自民國九十八
年六月九日起至清償日止按年息百分之八．八三計算之利息暨自
民國九十八年七月十日起至民國九十九年一月九日止按年息百分
之○‧八八三；自民國九十九年一月十日起至清償日止按年息百
分之一‧七六六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年６月30日向原告借
    款新臺幣（下同）727,882.元，約定借款期間為５年，利息
    按原告房屋貸款指標利率加年息8.03％（即年息9.50％）計
    算，並採浮動利率，隨原告之房屋貸款指標利率調整而調整
    ，本息自97年７月８日起至102年７月８日止依年金法分60.
    期平均攤還，於每月之８日各支付１次；如未按期攤還本息
    時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，應一次全部清
    償，並應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上
    開利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開
    利率之20％計付違約金，立有「宅PAY.金借款約定書」１件
    為證。詎被告僅依約支付至98年６月８日該期止之本息，自
    98年７月８日該期起即未再依約支付，依約應視為全部到期
    ，經核算尚欠本金619,702.元及98年６月９日後依約定利率
    計算之利息暨98年７月10日後依約定利率計算之違約金未付
    ，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請
    求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「宅PAY.金借款約定書」
    及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被
    告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟
    酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款
    本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消
    費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。又本件
    原係原告聲請對被告發「支付命令」，被告以「本件已依消
    費者債務清理條例向最大債權金融機構基隆二信申請前置協
    商，目前已進入協商程序」為由，對本院所發「支付命令」
    提出異議，惟被告經本院合法通知，卻又拒不到場，徒然增
    加負擔（裁判費本來僅需500.元，異議後增為6,220.元），
    對自己更為不利，既稱「已向最大債權金融機構基隆二信申
    請前置協商，目前已進入協商程序」，卻又拒不到場陳述前
    述協商結果或表示意見，以供本院調查斟酌（經查被告尚未
    經法院裁定開始更生程序，訴訟程序並不當然停止），徒然
    浪費有限之司法資源，實在不值得同情，應予譴責。
五、訴訟費用（裁判費）6,720.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
