【裁判字號】    98,上訴,1292
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第471 號中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第208 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年9 月
    5 日）前提出上訴書狀，復於98年10月1 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已深感悔意，且家有母親與姪兒請
    求從輕量刑等語。惟查，被告經原審論以施用第一級毒品罪
    ，判處有期徒刑1 年6 月，已經原審判決敘述：被告上開犯
    行業經其於原審審理中自白，並有高雄市立凱旋醫院98年2
    月16日濫用藥物尿液檢驗報告可憑；且被告前因施用毒品、
    搶奪等案件，經法院判決有罪確定，於96年7 月29日縮刑期
    滿執行完畢，其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法加重其刑；復於量
    刑審酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、行為對法
    益造成侵害之程度、除累犯外之犯罪前科等情狀，並斟酌施
    用毒品造成群體意志表現遭不當扭曲之危險，直接影響國家
    、社會之發展，侵害至鉅，斷非僅止於個人健康之危害，而
    被告迭因施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行矯
    治，未幾仍重蹈覆轍，除徵其守法觀念薄弱，堪認已施用毒
    品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危
    害非輕，並考量其犯罪施用毒品之情節，查獲上開重量之毒
    品3 小包、針筒等器具之數量，對於法益造成進一步侵害之
    危險程度，及其犯罪經查獲後，尚能坦認犯行，態度尚可，
    又其前已經兩次受強制戒治，即法定最長期限為1 年強度保
    安處分之執行，然均未見收得矯治成效，徒耗司法資源，其
    惡性顯非反覆施以短期自由刑所能改善，期在現行針對一般
    通案設計，就累犯之執行逾3 分之2 得報請假釋（刑法第77
    條第1 項）之制度下，使此個案能因本件施用毒品犯行而確
    實在監沈澱、思考至少1 年，以略收瞑眩之效等一切情狀，
    理由堪稱完備，且依其量刑審酌之事項，亦無何違反刑法第
    57條規定之情事，客觀上並無不當之處。又被告上訴狀所載
    之理由，僅以上情稱原審判決量刑過重，但並未提出其他證
    據資料，亦未明確指出原審判決上開所為之判斷及量刑，有
    如何違背經驗、論理法則之處，亦即並未就原審之採證及判
    斷指出判決有何違背法令或不當之處，其上訴即不合法律上
    之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但
    書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期先命補正。」本件被告提出上訴書狀未敘述理
    由，亦未經原審法院命其補正，業經本院於98年9 月23日以
    98年度上訴字第1292號裁定命被告補提理由書狀，經被告於
    98年9 月3 日補提上訴理由如上，然並未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即98年9 月25日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
