【裁判字號】    98,聲,1135
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等肆罪，分別處如附表編號1 、2 、
3 所示視為減刑後之刑，及附表編號4 所示不得減刑之刑，就所
受有期徒刑宣告部分，應執行有期徒刑拾參年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等4 罪，經臺灣屏東地方
    法院及本院先後判處如附表編號1 、2 、3 、4 所示之刑，
    均經確定在案（上開4 罪曾經本院以87年度聲字第26號定應
    執行刑為有期徒刑15年6 月，褫奪公權10年確定）。嗣執行
    後受刑人於民國91年2 月15日縮短刑期假釋出監，於98年12
    月11日假釋保護期滿，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7
    月16日施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其
    如附表編號1 、2 、3 所處之刑，因符合該條例減刑之規定
    ，視為已依該條例減刑，而處如附表編號1 、2 、3 所示視
    為減刑後之刑。茲檢察官聲請就附表編號1 、2 、3 所示視
    為減刑後之刑，與附表編號4 所示不得減刑之刑，定其應執
    行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，應定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法結
    果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，就受刑人所受有期徒刑之宣告部分，定
    其應執行之刑。
三、受刑人就附表編號4 所示之罪所受褫奪公權10年之宣告，依
    修正前刑法第53條第10款之規定，應與前開所定應執行刑（
    有期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
