【裁判字號】    96,聲減,1082
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度聲減字第1082號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國96年
8 月3日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄所載「受刑人甲○○」應更正為「受刑人康豊隆
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄誤將「受刑人康豊隆」載為「受刑人甲
    ○○」，顯係文字誤載，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                    法  官  范惠瑩
                                    法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
