【裁判字號】    98,上,203
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第203號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○（原名張世欽）
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年7 月21日
臺灣高雄地方法院97年度訴字第563 號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。本件第一審判決
正本係於民國98年8 月5 日送達上訴人於原審所委任之訴訟代理
人唐志民律師，此有卷附送達證書足稽。上訴期間自判決送達之
翌日起（上訴人之訴訟代理人唐志民律師之事務所設在原法院所
在地，無須扣除在途期間），算至98年8 月25日止，即告屆滿，
乃上訴人遲至98年8 月26日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，
其上訴自非合法。爰依民事訴訟法第444 條第1 項本文、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
