【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示偽造文書罪，減刑為有期徒刑捌月；
與附表編號2 、3 所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯偽造文書罪，經判
    處如附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   李政庭
                                  法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                  書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
