【裁判字號】    98,抗,279
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第279號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人張殷嘉間地上權登記事件，聲請訴訟救助
，不服民國98年9 月7 日台灣高雄地方法院98年度審救字第54號
所為裁定，提起抗告。查本件抗告裁判費依同法第77條之18之規
定，應為新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲依同法第495 條之
1 第1 項、第444 條第1項 之規定，限抗告人於收受本裁定正本
翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
