【裁判字號】    98,他,10
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度他字第10號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
                        號
相  對  人
即  被  告  長見營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟伍佰玖拾柒元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」；「當事人為和解者，
    其和解費用及訴訟費用各自負擔之；和解成立者，當事人得
    於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分
    之二」。民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條分別定有
    明文。
二、經查，本件前經本院98年度救字第6 號民事裁定對聲請人即
    原告准予訴訟救助，而聲請人與相對人間本院98年度訴字第
    98號請求侵權行為損害賠償事件，業經兩造於民國98年8 月
    25日成立訴訟上和解，訴訟費用各自負擔等情，業據本院調
    閱上開卷宗查核無訛。聲請人在第一審免交之裁判費用原為
    新臺幣（下同）10,790元，扣除聲請人因和解成立而得聲請
    退還之裁判費3 分之2 後，聲請人應向本院繳納3,597 元（
    10,790元1/3 ＝3,596.6 元，元以下四捨五入）。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
