【裁判字號】    98,司,20
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第20號
聲  請  人  甲○○
                        24號.
上列聲請人與相對人恒德紙器股份有限公司、頂埔紙業股份有限
公司間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係經營製造瓦楞紙板事業，於民國83
    年10月29日提供聲請人所有之土地及房屋（土地地號：臺中
    市○○區○○段369 地號，房屋建號：臺中市○○區○○段
    3707號、門牌號碼：臺中市○○路96巷103 弄24號）設定抵
    押權予恒德紙器股份有限公司及埔頂紙業股份有限公司，作
    為日後經銷履約保證。詎料頂埔紙業股份有限公司竟於92年
    12月23日解散，而恒德紙器股份有限公司亦於96年1 月24日
    解散，上開二家公司均為踐行清算程序，尚未了結該公司之
    一切法律關係，並以分配其財產為目的，而將聲請人設定抵
    押之土地辦理塗銷，以致聲請人無法自由處分上開土地及房
    屋。聲請人爰以利害關係人身份，依公司法322 條規定聲請
    選派第三人乙○○為恒德紙器股份有限公司及頂埔紙業股份
    有限公司之清算人等語。
二、按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」，公
    司法第第322 條定有明文；次按「公司必於全體董事不能擔
    任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因
    利害關係人之聲請選派清算人。」，最高法院93年台上字第
    2396號裁判意旨參照。
三、經查：相對人恒德紙器股份有限公司、頂埔紙業股份有限公
    司分別於96年1 月24日及92年12月23日經經濟部以經授中字
    第09631611580 號函及經授中字第09233176700 號函解散其
    公司登記在案，有聲請人提出之股份有限公司變更登記事項
    卡2 件附卷可稽。依公司法第24條規定，相對人於解散後，
    即應開始進行清算程序。而依本院依職權向經濟部辦公室查
    詢之資料所示，相對人恒德紙器股份有限公司、頂埔紙業股
    份有限公司已分別於96年1 月1 日上午9 時及92年12月19日
    上午10時30分召開股股東臨時會，並分別選出第三人丙○○
    擔任恒德紙器股份有限公司之清算人及第三人乙○○擔任頂
    埔紙業股份有限公司之清算人，此有經濟部中部辦公室98年
    10 月5日經中三字第09833170240 號函所附之股東臨時會議
    事錄為證，因此足見相對人恒德紙器股份有限公司、頂埔紙
    業股份有限公司並無不能由股東會選任清算人之情形，且已
    分別依公司法第322 條第1 項但書規定選定丙○○、乙○○
    為清算人，參酌首揭最高法院裁判意旨，自無依公司法第32
    2 條第2 項規定由利害關係人聲請選任清算人之餘地，從而
    聲請人之聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
