【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        之19.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、陳報聲請人失業之確切日期，並提出失業相關之證明文件（
    如原任職公司出具之證明文件、勞健保退保資料等）。
二、提出聲請人於聲請更生前2 年必要支出費用之相關單據（含
    餐費、電話費、交通費、保險費及其他等項目）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
