【裁判字號】    98,小上,79
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第79號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年7 月28日本院板橋簡易庭98年度板小字第1045號小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：原判決所違背之法令及其具體內容；依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條
    之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人以小額程
    序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如何
    不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第46
    9條第1款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條款之事實，若小額程序上訴人之上訴狀
    或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照最高法院71年臺上
    字第314號判例意旨及民事訴法第436條之32第2 項規定）。
    又依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之
    上訴法律審（第三審）之規定，小額程序之上訴人若未於提
    起上訴後20日內提出如上所述之合法上訴理由書於第二審法
    院，第二審法院無庸命其補正，即得依同法第436條之32第2
    項準用同法第444條第1項前段之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國98年8 月19日就本院板橋簡易庭98年度
    板小字第1045號小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀僅
    稱：「上訴人對是項判決之認事用法尚難甘服，爰於法定期
    間內聲明上訴，上訴理由請容後補呈」等語，並未具體表明
    原判決有如何違背法令之處，且已逾上開20日之補提上訴理
    由法定期間，迄今仍未補提合法之上訴理由書，故應認本件
    上訴為不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，並確定上
    訴人應負擔第二審訴訟費用額如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第471 條第1 項、
    第444 條第1 項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
