【裁判字號】    98,抗,238
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第238號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年6月29
日本院98年度司拍字第1181號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程式費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償」，民法第873條第1項
    定有明文。是抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受
    清償，遂聲請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權設定契
    約之成立，尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，原屬非
    訟事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否之
    性質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    式聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年
    10月8日民刑庭總會決議參照）。
二、本件抗告意旨略以：相對人所執之他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書等影本為證，均係抗告人與
    相對人合意訂立消費借貸契約時所設定，惟相對人自始至終
    均未交付借款，縱雙方有消費借貸之合意，仍不成立任何消
    費借貸之債權債務關係，系爭房地所設定之抵押權所擔保之
    債權既不存在，則普通抵押權基於其從屬於擔保債權之性質
    亦不存在，抗告人亦已提起塗銷抵銷權登記之訴；另抗告人
    主觀上係以「臺北市○○街156巷22弄11號2樓」處為住所，
    客觀上亦在此居住10年之久，「高雄市○○區○○路89號」
    僅為行政機關戶籍之登記，並非抗告人真正之住所地，原審
    裁定並未合法送達抗告人之住所，且准許拍賣抵押物之裁定
    ，亦侵害抗告人之權利，爰聲請廢棄原裁定等語。
三、本件相對人主張抗告人於民國96年10月15日以原裁定附表所
    示不動產為本人向相對人所負債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）2,000,000元之抵押權，並依法登記在案，茲抗告人負
    債1,000,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物等語，並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本
    、抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書等影本為證
    ，原法院據以准許相對人拍賣抗告人所有如原裁定附表所示
    之抵押物之聲請，即無不當。
四、至本件抗告意旨雖以系爭抵押權為抗告人與相對人合意訂立
    消費借貸契約時所設定，惟相對人自始至終均未交付借款，
    縱雙方有消費借貸之合意，仍不成立任何消費借貸之債權債
    務關係，系爭房地所設定之抵押權所擔保之債權既不存在，
    則普通抵押權基於其從屬於擔保債權之性質亦不存在，爰請
    求廢棄原裁定等語，然查，抵押物拍賣之聲請屬非訟事件，
    聲請法院僅得依據相對人提出之權利證明文件為形式上審查
    而為准駁與否之裁定，經准許之抵押物拍賣有強制執行法第
    4條之執行力，但無實體法上之確定力及既判力，綜觀抗告
    人就抗告意旨所述爭執，抗告人倘對於其與相對人有無成立
    消費借貸之債權債務關係等情有所爭執，自應由其就此實體
    上之事項另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序可得
    加以審究，而抗告人亦自陳已提起塗銷抵銷權登記之訴，是
    抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。又抗告人
    另以其主觀上係以「臺北市○○街156巷22弄11號2樓」處為
    住所，客觀上亦在該處居住10 年之久，「高雄市○○區○
    ○路89號」僅為行政機關戶籍之登記，並非抗告人真正之住
    所地等語，而主張原審裁定並未合法送達抗告人之住所，且
    准許拍賣抵押物之裁定，亦侵害抗告人之權利，則查，抗告
    人確係設籍「高雄市○○區○○路89號」處，此有戶籍謄本
    1份在卷可稽，而本院98司拍字第1181號裁定於98年7月6日
    寄存送達於前開處所，抗告人並於98年7月21日提起本件抗
    告，其抗告已屬合法，是抗告人以原裁定之送達不合法，求
    為廢棄原裁定，亦無理由，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  楊千儀
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                   書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
