【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2115號
原      告  丙○○
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  劉敏卿律師
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院依職權裁定退還溢繳裁
判費如下：
    主      文
原告丙○○、丁○○、乙○○所繳第一審裁判費應予退還新臺幣
肆仟柒佰參拾元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。次按以
    一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
    其價額，民事訴訟法第第77條之2第2項亦有明文。
二、查本件原告依民法第767條規定起訴請求被告甲○○○○○
    ○○遷讓房屋，並附帶依同法第184條規定請求被告甲○○
    ○○○○○給付相當於租金之賠償金，依上開規定其請求損
    害賠償部分，應不併算訴訟標的價額。而本件依原告起訴主
    張請求被告甲○○○○○○○遷讓房屋部分，核定其訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）161,400元（系爭房屋97年度課稅
    現值88,300＋73,100＝161,400元），應徵第一審裁判費1,7
    70元。經查，原告繳納6,500元，計溢繳4,730元，爰依職權
    裁定返還之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
