【裁判字號】    98,簡,7896
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○（越南國籍）.
            甲○○（越南國籍）.
            乙○○（越南國籍）.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23978 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○及乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條補充：「查被告丙○○、甲○○及乙○
    ○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併皆予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
