【裁判字號】    97,簡,10286
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃元龍律師
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13139號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與丙○○屢為甲○○將其所有之車號7016─ＫＦ號小
    客車停放在丙○○位於臺北縣中和市○○路10號住處後方空
    地之事發生衝突，迄民國97年3月22日9時35分許，丙○○見
    甲○○再度將上開車輛停放在其所有之空地上，適甲○○擬
    前往投票行經該處，丙○○見狀，即基於公然侮辱之犯意，
    公然以「幹你娘」等字眼，接續辱罵甲○○，並以手作狀揮
    打甲○○（丙○○涉犯傷害罪嫌，由檢察官另為不起訴處分
    ），甲○○見狀，復基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○臉頰
    ，造成丙○○因而受有左臉頰皮下出血（4×4公分）之傷害
    。嗣經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決。
二、訊據被告甲○○於偵查及本院審理中均供承於前開時地，因
    停車糾紛與被告丙○○發生衝突，進而出手毆打丙○○之情
    不諱，核與告訴人丙○○所指述之情節相符，並有丙○○所
    提出之慈濟醫院台北分院診斷證明書在卷可證，則被告甲○
    ○之傷害犯行堪以認定。另被告丙○○則否認有何公然侮辱
    犯行，辯稱：當日投完票時，看到甲○○車子停在那裡，本
    來想貼條子叫他離開，但還沒有貼，他就從巷口出來，他就
    大聲說話，伊也不知道他說什麼，但是態度不好，伊就說你
    把車子開走就好，伊話還沒有說完，他就打過來，打伊的左
    臉一拳很用力，伊因而跌倒，並沒有出言侮辱甲○○云云。
    惟查，被告丙○○於前開時地與被告甲○○發生衝突時，確
    有出言辱罵甲○○之情，亦據告訴人甲○○指述在卷，至被
    告丙○○雖否認出言辱罵甲○○云云，惟被告甲○○、丙○
    ○彼此間多次曾為被告甲○○停放車輛問題多所齟齬，此節
    亦據證人乙○○於偵查中到庭證稱：之前他們碰到時，丙○
    ○會用三字經問候人家，要跟甲○○單挑等語（參見偵查卷
    第35頁），顯見渠二人為停車之事早有嫌隙，而被告丙○○
    於97年6月18日偵查中，被告甲○○向檢察官指陳當日二人
    發生衝突之經過，斯時被告甲○○曾質問被告丙○○衝突過
    程中，有無辱罵渠三字經乙節時，被告丙○○答稱：有，被
    告甲○○也有罵，大家罵來罵去等語（參見偵查卷第46頁）
    ，復據本院勘驗偵查光碟內容查明無誤，則被告丙○○對於
    告訴人甲○○所指之公然侮辱犯行亦供承不諱。至被告丙○
    ○之選任辯護人雖為其辯護稱：被告之自白，不能當成唯一
    證據，而且當時是告訴人問被告，並非檢察官訊問，或許被
    告當時被激怒，無法清楚表達，之後再詢問被告，被告就表
    示沒有罵他，而且被告是遭毆打，在懼怕當中如何罵甲○○
    云云，惟按刑事訴訟法以被告為法院調查證據之對象，則被
    告之陳述，本得採為證據資料，又所謂被告承認自己之犯行
    ，僅須就社會事實予以陳述，即為已足，至其法律上之評價
    及所為之法律用語有無述及，則可不問，是以觀之被告於上
    開偵查中對於告訴人甲○○指述其以「幹你娘」之話語為公
    然侮辱犯行時，其對於告訴人指述之內容，並無誤解之情形
    ，則其辯護人所稱被告丙○○當時應係被激怒，無法清楚表
    達之事，而認被告丙○○上開供述不得採為證據，尚難採認
    ，再者，告訴人甲○○係指訴案發當日被告丙○○見其欲前
    往投票處所經過該處，旋即出言辱罵渠，嗣甲○○始出手毆
    打丙○○之情，已如前述，則辯護人所稱被告丙○○係遭毆
    打，在懼怕中亦無法辱罵甲○○之情節，顯係將本件被告二
    犯行之時間錯置，則被告丙○○之辯護意旨，均難採信，從
    而綜合上情以觀，被告丙○○當時確有為告訴人甲○○所指
    之公然侮辱犯行，至為明確。從而本案事證明確，被告等犯
    行，均堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪；
    被告甲○○所為，則係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告二人均無前科，素行尚佳，竟為停車之事日生嫌隙，
    終起衝突，顯見雙方不思理性解決而肇致本件犯行，再酌以
    被告丙○○出言侮辱他人固屬不該，惟被告甲○○出手毆打
    他人成傷，情節亦較重於丙○○，及渠等犯後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項第309條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
