【裁判字號】    98,簡,7872
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反都市計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○都市計畫範圍內土地、建築物之使用，違反都市計畫法，
復不遵臺北縣政府依都市計畫法第七十九條規定勒令停止使用之
處分，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行：「溫底小段」應
    更正為：「塭底小段」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○在都市計畫範圍內使用土地，違反都市計畫法
    規定，前經臺北縣政府城鄉發展局依都市計畫法第79條規定
    以行政處分方式勒令其停止使用上開土地並限期恢復原狀後
    ，仍不遵守該命令內容而繼續違法使用，核其所為，乃違反
    都市計畫法第79條規定，應依同法第80條規定處斷。爰審酌
    被告違法使用農業區土地，多次遭取締後仍不遵地方政府停
    止使用及限期恢復原狀之命令，致生對於都市計畫發展之危
    害，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段，且於犯罪後尚知坦
    承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，都市計畫法第79條、第80條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
都市計畫法第79條
都市計畫範圍內土地或建築物之使用，或從事建造、採取土石、
變更地形，違反本法或內政部、直轄市、縣 (市)( 局)政府依本
法所發布之命令者，當地地方政府或鄉、鎮、縣轄市公所得處其
土地或建築物所有權人、使用人或管理人新臺幣6 萬元以上30萬
元以下罰鍰，並勒令拆除、改建、停止使用或恢復原狀。不拆除
、改建、停止使用或恢復原狀者，得按次處罰，並停止供水、供
電、封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀之措施，其費用由土地
或建築物所有權人、使用人或管理人負擔。
前項罰鍰，經限期繳納，屆期不繳納者，依法移送強制執行。
依第81條劃定地區範圍實施禁建地區，適用前二項之規定。
都市計畫法第80條
不遵前條規定拆除、改建、停止使用或恢復原狀者，除應依法予
以行政強制執行外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
