【裁判字號】    98,司聲,1735
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1735號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十八年存字第八四四號提存事件所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院78年度全明字第669號
    假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以本院
    78年度存字第844號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院78年度全明字第
    669號民事裁定、78年度存字第844號提存書（均影本）、98
    年3月26日板院輔民夏97年度聲字第3573號通知正本1件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調取本院78年度存字第844號擔保提存卷宗、9
    7年度聲字第3573號聲請催告行使權利卷宗核閱無訛；然上
    開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於88年2月2日銷毀，致本
    院無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押
    卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已
    因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，是
    本件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向本
    院為證明等事實，亦有臺灣臺北地方法院98年9月24日北院
    隆文查字第0980005227號函及本院民事紀錄科查詢表4紙在
    卷可憑；揆諸首揭條文規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
