【裁判字號】    98,簡,7970
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，
    約90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確
    。是被告於民國98年7 月28日10時2 分許經臺灣板橋地方法
    院檢察署觀護人室採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，
    足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無訛，則其施用第二級毒品犯行，自堪
    認定」。
(二)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
    前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪」。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，
    且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎竟不知悛悔，一再施用甲基安非他命，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第47條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
