【裁判字號】    98,簡,6761
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：葉偉志前因竊盜、搶奪等案件，經本院95年度訴
    字第1036號判處應執行有期徒刑1年確定，甫於民國96年3月
    7 日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。詎未知
    警惕，明知於91年1月1 日起已屆服兵役年齡，為兵役法第3
    條第1 項所稱之役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，將居住處
    所遷移，無故不申報其現住所，致臺北縣三重市公所指定其
    應於97年10月28日前往臺北縣立醫院三重院區報到之徵兵檢
    查通知書，無法送達其本人，而未能接受徵兵處理。
二、本件犯罪證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第5款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移無故不申報，致
    未能接受徵兵處理罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢5年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多項犯罪前科紀錄，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其身為役齡
    男子，遷移住居所竟無故不依規定申報，致使未能接受徵兵
    處理，影響國家兵力徵集制度之有效性，及其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
