【裁判字號】    98,調,149
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    性騷擾防治法等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○  年籍住.
法定代理人    甲○○  年籍住居.
法定代理人    陳○○  年籍住居.
相   對   人  乙○○  民國○.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第149 號因98年度少調字第1235號性
騷擾防制條例事件移付調解，於中華民國98年10月12日下午16時
整在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人甲○○、法定代理人陳○○
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣（下同）參萬元整。其給付方式分三期：分別於民
    國98年11月10日、98年12月10日、99年1 月10日，給付壹萬
    元整，如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、相對人乙○○及其法定代理人丙○○同意未滿二十歲以前，
    不得以任何方式與聲請人聯繫或通訊或見面，有違約定願無
    異議賠償聲請人新台幣貳拾萬元整，並於一個月內付迄。
三、聲請人甲○○及其法定代理人甲○○、陳○○願意原諒相對
    人乙○○之行為，同意給予其改過自新之機會。
四、聲請人甲○○及其法定代理人甲○○、陳○○之其餘民事請
    求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
上列筆錄正本係照原本作成
本件不得抗告。
                            書記官    彭秀玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
