【裁判字號】    98,簡,7853
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行補充為：「中華郵政股份有限公司
    鶯歌鳳鳴郵局00000000000000號帳戶」、倒數第四行匯款時
    間應更正為：「翌（6 ）日」；證據欄關於認定被告甲○○
    本件犯罪事實之理由補充：「按金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，
    若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般
    人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使
    用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而將存摺、
    提款卡及提款密碼放在一起而同時遺失？再者，就取得上開
    帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少
    許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實
    無使用他人遺失之金融帳戶之必要。否則，若被告在該詐欺
    集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領
    出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之
    目的。是以，詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此
    不確定境地之可能。再者，欲使用提款卡領取款項者，須於
    金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之
    密碼，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數
    ，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款
    機及提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（
    每位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同
    之組合）。是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼
    等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與
    正確之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微。從而，若
    非被告自行告知，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正
    確密碼而使用。復佐以98年3 月6 日後，被告於中華郵政股
    份有限公司鶯歌鳳鳴郵局及聯邦商業銀行桃鶯分行所申請開
    立帳戶中之匯、取款資料，均係他人匯款至上開帳戶後，旋
    即遭提領，此觀被告帳戶之歷史交易明細各乙份即明，更可
    見不明人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶
    不會被帳戶所有人掛失止付。故被告應係將上開帳戶之存摺
    及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼
    ，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財
    之工具。因之，被告所辯上開帳戶係遺失云云與常理有違，
    顯係飾卸之詞，不足採信，從而本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實、證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
