【裁判字號】    98,司執消債更,177
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第177號
聲請人  即
債  務  人  葉金鳳
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第2069號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年6 月16日具狀陳報財產及收入狀況報告
    書、更生方案，其還款條件為分72期 (即6 年)， 每月清償
    新台幣 (下同)17,000 元，總清償金額為1,224,000 元。又
    據債務人所提財產及收入狀況報告書，其現於台北市停車管
    理工程處擔任收費員，月入約40,817元 (以95、96年總收入
    979,614 元平均計算)。 其生活費必要支出每月約為23,500
    元，其中主要支出約計有房租加計水電6,500 元，伙食費
    6,000 元、扶養父母費6,000 元及其他勞健保及雜項支出等
    。為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人對
    本更生方案之意見，本院乃於98年7 月20日先期召開債權人
    及債務人協商會，經債務人到場就其財產及收入狀況提出具
    體報告並陳述更生方案，嗣經出席之債權人台北富邦商業銀
    行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、安泰商
    業銀行股份有限公司、台新商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司
    計6 名債權人之代理人 (應到10位，實到6 位)到 場陳述意
    見及自由磋商。嗣後債務人於98年9 月4 日另行具狀重新提
    出更生方案，條件定為分8 年清償，計96期，每月清償
    17,000元，總計清償1,632,000 元，自認可更生方案裁定之
    翌日起開始清償。
三、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣後於98年9 月12日函知債權人就本件逕
    予認可前陳述意見，債權人具狀大略主張： (一)債 務人還
    款成數太低，對債權人之債權不公。 (二)債 務人應循180
    期一致性協商還款方案與銀行協商。 (三)債 務人有過度
     浪 費之情形等語。惟查，本件既經本院先期召開債權人及
    債務人協商會議，該等債權人陳述之意見於前揭會議中均經
    出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人目前之
    財務狀況應已有相當之共識。本院認為債務人現年45歲(49
    年12月11日生)， 任職於台北市停車管理工程處24年，以95
    、96年總收入979,614 元平均計算，月薪約40,817元，此有
    債務人所提出之財政部台北市國稅局95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單可參，鑑於債務人歷年之薪資變動幅度有
    限，故本件即以月薪40,817元做為審酌更生方案合理與否之
    基準。債務人3 年前與前夫離婚後，自己現在台北縣中和市
    租屋居住，生有二個女兒與前夫同住，由於前夫以計程車為
    業，在外亦有負債，故債務人須不定時負擔女兒之生活支出
    。債務人雖有兄姊及弟弟，但目前均失業，是其須再負擔父
    、母之生活費用，據債務人於上揭會議陳述其父親除按月收
    取固定扶養費外，三天兩頭另會前往其工作場所索取花費，
    每次一千至三千元不等，基於為人子女亦無由推辭或嚴辭婉
    拒，致其扶養費用實際遠遠超過財產及收入報告書所陳金額
    ，但為盡力還款以提高清償成數，該等對父親之額外扶養費
    及上揭為扶養二名女兒之不定時支出即由其生活開銷中自行
    吸收。又債務人係騎乘機車收取停車費，故機車油錢屬工作
    必要支出，無從刪除。綜上，債務人負擔房租加計水電、伙
    食費、扶養父母費、扶養二名女兒之費用、習慣便秘醫藥費
    、機車油資及勞健保費等，每月必要支出23,500元，是故若
    依每月收入扣除上揭必要支出約餘17,000元，債務人乃以
    17,000 元 做為每月更生方案之還款金額。在上揭會議中，
    經本院及債權人勸說下，債務人同意延長還款期限，嗣後並
    重新提出更生方案以8 年計96期，每月清償17,000元，還款
    總額為1,632,000 元，還款成數可至32.37% ( 依本院98年9
    月12日公告之債權表，債務人無擔保債務計5,041,023 元)
    ，本院認其已竭盡所能並具還款誠意，再依其收支狀況，並
    參酌行政院主計處之統計報告，財政部公告96年度扶養免稅
    額為每人77,000元( 平均每月為6,417 元) 等資料。本院認
    其更生方案當屬公允、適當而且可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  呂紹明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
