【裁判字號】    98,建,82
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第82號
原      告  蔡銘桐即長昇工程行
訴訟代理人  陳志律師
訴訟代理人  鍾瑞楷律師
被      告  台灣自來水股份有限公司第十二管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還押標金事件，本院於民國98年9月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄第2項中關於「訴訟費用由被告負擔。」記
載，應更正為「訴訟費用由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
