【裁判字號】    97,訴,2115
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2115號
                                      98年度訴字第171號
原        告
即主參加被告  丙○○
              丁○○
兼上 一 人
法定代理人    乙○○
上三人共同
訴訟代理人    劉敏卿律師
被      告    甲○○○○○○○.
主參加原告    戊○○
              黃金源
共同  訴訟
代  理  人    劉韋廷律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國九十八年八月二
十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告即主參加被告乙○○住
臺北市內湖區○○○路○段120巷50號2樓」、「丙○○住同上」
、「丁○○住同上」之記載，應更正為「原告即主參加被告丙○
○住臺北市內湖區○○○路○段120巷50號2樓」、「丁○○住同
上」、「兼上一人法定代理人乙○○住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12   日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12   日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
