【裁判字號】    98,簡,7854
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非命及
MDMA 成分之淡粉紅色圓形錠劑參顆（驗餘淨重零點柒貳參柒公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第6 行「混有甲基安非命及MDMA( 俗稱搖頭丸)
    之圓形藥丸3 顆 (共淨重0.732 公克)」 應補充為「混有甲
    基安非命及MDMA(俗稱搖頭丸)之圓形錠劑3顆（驗前淨重
    0.7320公克、驗餘淨重0.7237公克）」，及第8行所載「在
    臺北縣三重市○○路3892號前查獲」應更正為「在臺北縣三
    重市○○街392號前查獲」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「台北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、台北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、照
    片2 張」，及「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    」應補充其編號為「航藥鑑字第0982838號」。
二、按甲基安非命及MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係
    犯該條例第11條第2項持有第二級毒品罪。被告與「何寬強
    」有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌毒品之
    流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被
    告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持
    有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之含有第二級毒品甲基安非命及MDMA之淡
    粉紅色圓形錠劑3顆（驗餘淨重0.7237公克），為查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋
    ，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之甲基安非命及
    MD MA而難以析離，此業經法務部調查局以93年3月19日調科
    壹字第0930011306 0函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
    至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為
    沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃  繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
