【裁判字號】    98,婚,567
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第567號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國98年9 月28日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告於民國71年12月11日結婚，定居於台北市
    士林區○○○路，婚後育有一女劉欣瑜（73年2 月22日生）
    ，現已成年。嗣後兩造於74年間遷至台北市士林區○○○○
    街居住，復於82年間再遷至台北市士林區○○○路一帶居住
    ，又於85年間遷至台北縣汐止市○○路○段228 巷31弄24號
    3 樓，兩造生活均尚融洽。詎於88年間，被告一夕間忽然無
    預警遺棄原告及女兒，開始常不返家，原告遂於90年12月19
    日遷至台北縣蘆洲市○○路224 巷38之2 號5 樓，而被告雖
    一度浪子回頭，返家居住現象略有改善，然好景不常，被告
    嗣後又常不回家。最近於95年10月間，被告又無預警離家而
    去，被告當時雖曾一度留下MSN （網路即時通訊軟體）與女
    兒聯繫，惟行蹤始終保密，直至96年1 月起，MSN 上已無被
    告出現蹤跡，迄今下落不明。為此，原告於97年10月間接獲
    被告之外甥電尋被告下落時，即向其外甥表示：「被告離家
    多時不知去向」，並為表慎重於97年10月5 日前往被告父母
    家商討此事，然而被告父母也無法處理。查兩造間自結婚起
    從無不堪同居或不宜同居之情形，未料被告竟狠心拋妻棄女
    ，任憑原告含辛茹苦獨力賺錢將女兒栽培至大學畢業，女兒
    常觀其友人與父母雙親一家和樂融融狀態，基於比較心理向
    原告問起父親下落，原告對於女兒所問只有感嘆，並時常相
    擁而泣。原告認被告顯係惡意遺棄，且兩造長期分居，婚姻
    有名無實，已發生嚴重破綻，難以再繼續維持，爰依民法第
    1052 條 第1 項第5 款、同條第2 項之規定，請求鈞院擇一
    判決離婚，並只要其中之一有理由，其他事由毋庸加以審理
    。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係存續中，有原告提出身分證
    影本、戶口名簿影本、戶籍謄本為證。而原告主張兩造婚後
    初尚融洽，惟被告自88年間起多次無故離家出走，並於95年
    10月間離家後，即未再返家，於此期間內，被告初尚與兩造
    之女以MSN 聯繫，惟自96年1 月起即再無音訊，迄今仍行蹤
    不明，兩造已近3 年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以
    再繼續維持等情，業經證人即兩造之女劉欣瑜到庭證述屬實
    （見本院98年8 月17日言詞辯論筆錄），而被告現未住其戶
    籍地址「屏東縣屏東市○○路103 巷25弄10號」，亦未住其
    原住所地「臺北縣蘆洲市○○路224 巷38之2 號5 樓」，其
    住居所在不明等情，復經本院分別向屏東縣政府警察局屏東
    分局、台北縣政府警察局蘆洲分局查明，有該分局回函暨所
    附查訪紀錄表影本、報告各1 份在卷，參以被告經依法公示
    送達合法通知，未到場提出書狀作有何有利之答辯，是本院
    綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共
    同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持
    其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，夫妻感情初尚融洽
    ，詎被告於88年間起即多次無故離家出走，且自95年10月間
    離家後，即未再返家，於此期間內，被告雖初尚與兩造之女
    以MSN 聯繫，惟自96年1 月起即再無音訊，迄今仍行蹤不明
    ，兩造已近3 年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，已如前理
    由所認，依該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共
    同生活為目的，而本件因兩造長期分居之事由，不僅就被告
    主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應
    存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已創傷
    殆盡，客觀上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於
    難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生、擴
    大、終致無可回復，係因可歸責於被告一方所致，是揆諸上
    揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予
    准許。至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡
    意遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由
    ，被告之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而
    得依法訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚
    之事由，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離
    婚，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法    官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
