【裁判字號】    98,司他,2
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司他字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        巷1弄.
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准許（96年度救字第129號），本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣參萬捌仟捌佰玖拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項前段定有明文。又強制執行法第14
    條債務人異議之訴，乃債務人主張為執行名義之請求權，有
    消滅或妨害債權人請求之事由，請求法院判決不許強制執行
    ，以排除執行名義之執行力。故法院核定此訴訟標的之價額
    ，自應以債務人排除執行名義所得之利益額數為核定之基礎
    （最高法院94年台抗字第1062號裁判意旨參照）。
二、經查，兩造間債務人異議之訴事件（本院96年度訴字第2416
    號），原告向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第12
    9號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費。嗣經本
    院以96年度訴字第2416號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原
    告負擔，原告不服提起上訴後，經臺灣高等法院97年度上字
    第226號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由原告負擔。原告
    復提起第三審上訴，最高法院98年度台上字第911號判決駁
    回原告之上訴，第三審訴訟費用由原告負擔並已確定在案。
    是揆諸前項條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原
    告徵收應負擔之訴訟費用。查本件原告起訴聲明為請求本院
    93年度執字第26563號強制執行程序就被告對原告之請求，
    於本金超過新台幣（下同）1,637,500元，違約金超過1,637
    ,500元部分，皆應撤銷。訴訟標的金額核為1,225,000元，
    應徵收第一審裁判費13,177元，第二審裁判費為19,765元。
    原告於第二審審理中變更上訴聲明，減縮聲明僅請求系爭執
    行事件就被告對原告之請求，於違約金超過1,637,500元部
    分，應予撤銷，是原告第三審之上訴利益核為362,500元，
    應徵收第三審裁判費5,955元。故本件應由原告負擔之裁判
    費共計38,897元（13,177+19,765+5,955=38,897）。爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
