【裁判字號】    98,司聲,1781
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1781號
聲  請  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
            甲○○
                        號11.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第3072號民事裁定，提供新台幣10萬
    元之擔保金，並以鈞院97年度存字第2057號提存後，聲請就
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人間清償
    借款事件，經臺灣臺北地方法院97年度重訴字第3720號判決
    確定，而聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權
    利而其未行使，爰提出鈞院97年度裁全字第3072號民事裁定
    、97年度存字第2057號提存書、臺灣臺北地方法院97年度重
    訴字第3720號民事判決暨確定證明書、97年9月22日板院輔
    敏民允97年度聲字第2437號函等影本各1件為證，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，本件聲請人依本院於民國97年5月14日所為之97年度
    裁全字第3072號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本院
    以97年度執全字第1565號假扣押執行程序對相對人甲○○之
    財產予以假扣押等情，業經本院依職權調取前開假扣押卷宗
    核閱屬實。惟查聲請人雖曾定期催告相對人甲○○行使權利
    ，然迄未撤回本件假扣押之執行程序，聲請人既未撤回假扣
    押之執行程序，受擔保利益人即相對人甲○○可能發生之損
    害即尚未確定，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1 項第3款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使之要件不符，故聲請人就相對人甲○
    ○部分之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院97年度裁全字第3072號假扣押裁定
    後，並未對相對人乙○○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，業據調閱本院97年度執全字第1565號假扣押執行案卷
    查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相
    對人乙○○○部分之聲請亦應予以駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
