【裁判字號】    98,簡,8006
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1952號、第1953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據欄應更正及補充：「(一)、訊據被告甲○○固
    坦承開立本件二帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：上開帳戶係伊擔任大樓清潔工之薪資帳戶，惟上開
    帳戶均不見了，伊亦不記得在何時地遺失云云」、「(四)、至
    被告雖辯以上開帳戶係遺失云云，惟酌以被告所述上開帳戶
    係放置於家中，其家中並未曾遭竊等語，則上開帳戶何以會
    遭詐騙集團之人員使用作為詐騙被害人匯款之帳戶，更何況
    ，就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告
    在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提
    領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之
    目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定
    境地之可能，則上開帳戶應係被告所提供無誤，從而被告犯
    行堪以認定。」、應適用之法條欄補充：「被告以一提供帳
    戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人為詐騙行為，應成
    立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟
    念其未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其
    犯後態度、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
