【裁判字號】    98,司更,2
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司更字第2號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林文鵬律師
相  對  人  永鼎興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  趙文銘律師
            黃毓棋律師
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主    文
選派曾有財會計師為相對人永鼎興企業有限公司之檢查人。
程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人永鼎興企業股份有限公司屬傳統
    產業，而聲請人係相對人公司董事，且係繼續1 年以上並持
    有相對人公司股份總數10％之股東，所持股份總數共計100,
    000 股，惟聲請人前為調查相對人公司之業務及財務狀況，
    曾經監察人林保吉寄發存證信函，請求相對人公司提出年度
    會計表冊以供查核，未料相對人公司置若罔聞，態度顢頇至
    極，故有檢查相對人公司各項業務帳目及財產情形之必要，
    爰聲請法院選派檢查人等語。
二、相對人則以：聲請人為相對人公司之董事，依法本得查核公
    司帳務及財產，而監察人具有隨時調查公司業務、財務之職
    權，本件實無選派檢查人之必要，聲請人之聲請應於駁回等
    語。
三、按繼續1年以上，持有已發行股份總數3％以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245條第1項定有明文。又公司法第245條第1項所定聲請選
    派檢查人之規定，除具備繼續1年以上持有已發行股份總數3
    ％以上之股東之要件外，別無其他資格之限制（最高法院86
    年度台抗字第108 號裁定參照、臺灣高等法院暨所屬法院95
    年法律座談會民事類提案第9 號）。而股份有限公司之股東
    為行使公司法所賦與之單獨股東權或少數股東權，時有必要
    直接檢查公司業務帳目及財產情形，因此，公司法乃於第24
    5 條第1 項賦與少數股東對公司業務及財產狀況之檢查權。
    又為防止少數股東濫用此一權利，公司法嚴格其行使要件，
    股東須持股達已發行總股份數量3%以上，且必須向法院聲請
    選派檢查人，檢查內容並以公司業務帳目及財產情形為限，
    是在立法上，已就行使檢查權對公司經營所造成之影響，與
    少數股東權益之保障間，加以斟酌、衡量。從而，倘具備繼
    續1 年以上持有已發行股份總數3%之股東之要件，聲請法院
    選任檢查人，對公司業務帳目及財產狀況為檢查，公司即有
    容忍檢查之義務。經查，本件聲請人為相對人之股東，出資
    額為新臺幣100 萬元，占相對人資本總額1,000 萬元之10％
    ，且繼續1 年以上持有之事實，有聲請人提出之相對人股份
    有限公司變更登記表附卷可稽，依前揭說明，聲請人聲請法
    院選派檢查人，即屬有據，故聲請人請求選派會計師擔任相
    對人之檢查人，自應准許。又本院依職權函請臺北市會計師
    公會推薦檢查人名單，該會以98年10月8 日以北市會字第09
    80537 號函推薦該會會員即曾有財會計師，本院審酌其學經
    歷，認其擔任本件檢查人，並無不適宜之處，爰諭知如主文
    第1 項所示。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
