【裁判字號】    98,婚,922
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度婚字第922號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住居或具狀聲請對被告為公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項、第
    121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求與被告乙○○離婚，雖於起訴狀載明被告
    之印尼住居所，惟本院依職權查詢被告入出境紀錄，被告於
    民國94年4 月25日入境後，未再有出境紀錄，此有被告之入
    出國日期證明書附卷可憑，是原告未於起訴狀載明被告真正
    住居所，致訴訟程序及文書無法合法送達被告，爰依上開規
    定，命原告於本裁定送達後5 日內補正被告之真正住居所，
    或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲請，即駁
    回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
