【裁判字號】    98,簡,7978
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸參捌柒公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個、甲基安非他命吸食器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟補充更正前案資料如下：甲○○前因違反麻
    醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院以90年度上更一字第
    678 號判處有期徒刑5 年2 月確定；施用毒品部分，經裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，另以裁定令入
    戒治處所施以強制戒治施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必
    要，以裁定停止戒治，並經本院於以87年度訴字第457 號判
    處免刑確定；復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年1 月9日
    強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90 年
    度戒毒偵字第229 號為不起訴處分確定；再因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放出所
    ，上開徒刑部分，則經本院以91年度訴字第2106號判處有期
    徒刑9 月、5 月，嗣經減刑，並與上揭有期徒刑5 年2 月，
    定應執行有期徒刑5 年5 月確定，於96年2 月12日因假釋出
    監，嗣於97年10月18日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行完畢論。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載強制戒治執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯
    行係於上開強制戒治完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案
    件，惟其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭
    追訴處罰，已如前述，則其前所實施之強制戒治未足以遮斷
    施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之
    規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年
    度台非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2
    項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因強制戒治結果認無繼
    續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用
    毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，
    其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響
    ，並斟酌其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.6387公克），為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上
    開甲基安非他命之外包裝袋、甲基安非他命之吸食器1 支，
    均為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
