【裁判字號】    98,簡,7022
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    關於「坦承不諱」之記載，應更正為「供承確有於上開時、
    地以腳踹告訴人前揭機車」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無故毀損他人之物品，法治觀念薄弱，破
    壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其品行、  智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財物之價值、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
