【裁判字號】    98,簡,7902
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參拾貳顆
、骰子貳顆及賭資新臺幣貳佰陸拾元，均沒收之。
丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參拾貳顆
、骰子貳顆及賭資新臺幣貳佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充更正為「扣案之象棋32顆、骰子2顆，
    為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣260元，則係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規
    定沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告乙○○、丙
    ○○前已有賭博前科紀錄、被告丁○○及甲○○無賭博前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4份在卷可佐，兼衡被告4
    人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
