【裁判字號】    98,簡,7034
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前科紀錄補充為：
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡
    字第974號判決判處有期徒刑5月確定；復因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以97年度易字第1306號判決判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月確定。檢察官以其刑期已因執行（竊
    盜部分，於民國95年7 月12日至95年12月11日執行）、羈押
    折抵（詐欺部分，於97年1月22日至97年6月11日羈押）期滿
    ，先於97年6 月11日將之釋放出所；俟上開二罪刑，另經臺
    灣桃園地方法院以97年度聲減字第815 號裁定就前者減刑為
    有期徒刑2月15日，並與後者定應執行刑為有期徒刑7月確定
    ，復於97年11月26日以無須執行為由，執行結案。」等語外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載及如上所補充之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜犯罪前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值所，及其坦承犯罪之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
