【裁判字號】    98,簡,7875
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「按製造、輸入藥品，應將其成分、規
    格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件
    ，連同原文和中文標籤、原文和中文仿單及樣品，並繳納費
    用，申請中央衛生主管機關查驗登記，經核准發給藥品許可
    證後，始得製造或輸入。藥物之標籤、仿單或包裝，應依核
    准，刊載品名及許可證字號。藥事法第39條第1項及第75條
    第1項第2款分別定有明文。行政院衛生署亦多所宣導，呼籲
    民眾，藥品經需主管機關管制核准，於購買藥品時，應注意
    外標裝上有無標明衛生署許可證號，始為合格藥品。查被告
    販售予陳三耐之藥品中，『Mentholatum』5盒、『Counter-
    pain cool』6 盒及『FLUCORT』11盒上均無中文標示，亦無
    衛生署許可證號，足證被告確係明知其所販售之藥品，為來
    源不明，未經衛生署核准許可之偽藥無疑。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥
    而販賣罪。至聲請書雖認被告係涉犯藥事法第83條第1 項之
    明知為禁藥而販賣罪云云，惟查本件扣案藥品，依卷內事證
    尚難認定係經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、
    輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，亦難認屬未經核准擅
    自輸入之藥品，核與藥事法第22條所定禁藥之規定不符，惟
    扣案藥品其所含有效成分之名稱與核准不符，是該等藥品應
    為藥事法第20條所定之偽藥，聲請意旨認被告所犯為販賣禁
    藥罪，容有誤會，本院乃依審理結果逕行援引應適用之法條
    論處，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會
    刑事類提案第48號之研討結果參照）。爰審酌被告販賣偽藥
    牟利，對國民健康產生之危害，暨其所販賣之數量、犯罪之
    動機、目的、智識程度、生活狀況、犯罪後態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷為證，因一時失慮，偶罹刑典，本院經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
