【裁判字號】    98,簡,7409
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃騰文  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於不詳時間」應更正為「於民國
    98年4 月14日起至同年7月3日間某時」，及認定犯罪事實之
    理由應補充：「另自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他
    人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正
    常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機
    構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則
    在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提
    款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的
    ，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
    以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯
    罪，益證前開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行
    交付予詐騙集團使用無訛。」外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金
    融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程
    度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動
    機、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，且其已賠償被害人之損失，被害人亦表宥
    恕，有本院調解筆錄1 紙在卷可稽，足認其深具悔悟之心，
    經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
