【裁判字號】    98,司簡聲,190
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第190號
聲  請  人  聯益機械廠有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催告相對人
    於20日內行使權利，惟聲請人對相對人送達之通知函件，因
    相對人招領逾期，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達，提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為證。經查，本件
    聲請人所欲為意思表示之通知雖係因招領逾期而致退回，惟
    因相對人已於民國96年5 月16日出境，並已於98年6 月9 日
    遷出戶籍址，有聲請人所提出戶籍謄本一份記載可憑，並有
    入出境查詢結果表一份在卷可按，是對相對人應為送達之處
    所不明，本件聲請人據而聲請對相對人為公示送達（應包括
    國內及國外），核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
