【裁判字號】    98,簡,7181
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2行關於「96
    年1月16日」之記載，應更正為「96年1月15日」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於因竊盜案件，經本院95年度簡字第387號判處有期徒
    刑3月確定，並於96年1月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告除上開構
    成累犯之前科外，另有多次竊盜前科及毒品前科，品行不佳
    ，且始終不思以正途賺取所需，任意竊取他人財物，行為殊
    屬不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車業已發
    還被害人甲○○，損害已有減輕，兼衡其犯罪動機、手段、
    所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1把，係被告所有供本案
    犯罪所有之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10   月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
