【裁判字號】    98,簡,7987
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行「乙○○於民國
    90年至95年間」更正為「乙○○於民國91年12月12日至92年
    3 月18日間之某日」、第八行更正為「向真實姓名年籍不詳
    之成年男子購買前揭機車之車殼及部分零件後，以套裝頂替
    方式，將前揭車殼、零件套裝於其他機車之車身上，並懸掛
    車牌號碼IAT-963 號之車牌後」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承於91年12月12日後之某日，在不詳地
    點向真實姓名年籍不詳之成年男子以新臺幣（下同）1 萬元
    之價格購買上開機車之車殼、零件後，將前揭車殼、零件套
    裝於其他機車之車身上，並懸掛車牌號碼IAT-963 號之車牌
    後，於92年3 月18日，以3 萬元代價將該車輛出售予涂典宏
    ，惟矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：伊係向回收商買
    機車車殼之後，套在向他人購買的車身、引擎，再出售給他
    人，且因整車需要噴漆，始將車身烙印之部分引擎號碼磨平
    云云。經查：
  (一)車牌號碼YAY –931 號、引擎號碼為5NW-202457號之重型機
    車，係被害人甲○○所有，於91年12月12日上午6 時許，在
    桃園縣桃園市○○路177 巷4 之1 號前，遭不詳之人所竊取
    等情，業據被害甲○○人於警詢時指述綦詳，並有車籍查詢
    基本資料詳細畫面與失車唯讀案件基本資料各1 紙在卷可稽
    ，足徵被告所購買烙印有5NW-202457號引擎號碼之車殼、零
    件，係遭人竊取而屬來路不明之贓物，不得任意故買甚明。
  (二)被告雖以前詞置辯，然被告所購買車殼、零件，其後擋泥板
    、龍頭下方、前置物箱上方、右照後鏡、右後飾條、左前方
    向燈、右引擎蓋、火星塞蓋上等處，皆明顯可見引擎識別碼
    有遭刻意磨損之痕跡，此有照片12幀在卷可稽（見偵查卷第
    27 至28 頁），上開識別碼雖大多遭到磨損，然部分位置仍
    依稀可看出紋身烙印號碼為5NW-202457，況被告係以收購、
    買賣中古機車零件為常業，對該烙印有引擎號碼之車殼、零
    件，當應較一般之人更為警覺是否有其合法來源，卻於購車
    之際，未追問該車殼之來源，再被告對其收購之對象為何人
    亦無所悉，實與常情有悖，益徵被告於購入之際，對上開車
    殼、零件係屬贓物，已有認識，並進而將車殼上原引擎號碼
    加以磨損後，套裝於其他機車車體、換裝引擎後，並懸掛
    IAT-96 3號車牌以出售牟利，從而被告所辯，應屬卸責之詞
    ，均不足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合刑法修
    正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑法相關法
    律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已足
    為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正，而屬刑
    法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院24年上字
    第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑事庭會議
    決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於
    行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關
    之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍
    應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處之主刑
    同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於
    易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，
    依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準。是
    本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後
    ，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比較說明
    如下：
  (一)被告所涉刑法第349 條第2 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度及素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可憑，及收受贓物之犯罪動機、目的、手段，故買
    贓物造成財產犯罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標準。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定，減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第349 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
