【裁判字號】    98,聲,5073
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒玖公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌柒公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項
    、第11條第2 項、第18條第1 項前段復有明定。
二、聲請意旨略以：被告陳慶輝涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    216 號為不起訴處分確定。而該案所查扣之甲基安非他命（
    聲請書略載為安非他命）1 包（毛重0.3 公克，因鑑驗使用
    0.021 公克，驗餘毛重0.279 公克）、1 包（淨重0.2 公克
    ，因鑑驗使用0.013 公克，驗餘淨重0.187 公克），經檢驗
    為第二級毒品甲基安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司94年10月13日CH/2005/91264 號、95年5 月23日CH/2006/
    50672 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑，為毒品危害防
    制條例所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
