【裁判字號】    98,交簡,5471
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
6913號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月15日12時6 分許，騎乘車
    牌號碼RRA-766 號輕型機車，沿臺北縣新莊市○○路往中正
    路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路28號前，本應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、路面乾燥無缺陷，視距良好，應無不能注意
    之事項，竟疏未注意，即欲貿然左偏，不慎擦撞適時亦行經
    同路段，而由乙○○所騎乘之車牌號碼EVB-320 號輕型機車
    ，導致乙○○人車倒地，而擦撞適時亦行經同路段，而由李
    美靜（所涉過失傷害罪嫌，另經檢察官為不起訴處分）所騎
    乘之車牌號碼WTE-481 號輕型機車，使李美靜人車到地，乙
    ○○因此受有右肩及下背挫傷之傷害（過失傷害部分業經撤
    回告訴，另行諭知不受理判決），李美靜則受有臉部擦挫傷
    併下巴1 公分撕裂傷及四肢多處擦挫傷之傷害（過失傷害部
    份未據告訴）。詎甲○○於駕車肇事後，竟未停車察看及採
    取任何救護措施，亦未報警處理，即逕自逃離現場，嗣經路
    人記下肇事車輛之車牌，並報警處理，而為警循線查獲上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○在本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○在警詢時之證述。
  (三)證人李美靜在警詢時及偵查中之證述。
  (四)證人劉國慶在警詢時及偵查中之證述。
  (五)乙○○之行政院衛生署臺北醫院診斷證明書。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙、車損及現場照片27幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告因未遵守交通規則而與告訴人乙○○發生擦
    撞，明知肇事致人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報
    警處理，反逕自駛離現場，惟於本院審理時坦承犯行，尚知
    悔悟，犯後態度良好，並斟酌其犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且業已與告訴人
    乙○○達成民事和解，經此刑之宣告後，當知警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，又為期被告能於服務社會中建立正確價值觀，
    爰依刑法第74條第2項第5款之規定命其應向檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依
    同法第93條第1項第2款之規定於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本相符。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
