【裁判字號】    98,易,2268
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20413 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定
改行簡式審判程序，判決如下：
       主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之六角
扳手壹支沒收。
       事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院96年度簡字第68
    66號判決處有期徒刑5 月確定，於97年10月14日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，於98年7 月12日中午12時許，基於
    為自己不法所有之竊盜犯意，攜帶客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之六角鈑手1 支，前往甲○
    ○位於臺北縣蘆洲市○○路68巷11號之住宅前，持上開六角
    鈑手拆卸甲○○所有置放於上址之腳踏車煞車器1 組而竊取
    之，得手後置放於其手提包內。嗣於同日下午1 時許，行經
    臺北縣蘆洲市○○路101 號前因行跡可疑為警查獲，並扣得
    上開腳踏車煞車器1組及六角鈑手1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理
    。
       理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實均為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依刑事
    訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，均合先敘明。
二、上揭犯罪事實迭據被告於警詢時、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○警詢時證述情節相符，復
    有臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、照片4 張在卷可稽及六角扳手
    1 支扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之六角扳手1
    支，係被告犯竊盜罪用以拆卸煞車器所用之物，顯見該等物
    品具有相當硬度而便於施力，客觀上自足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，要屬兇器無訛。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。查被告
    有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科臺灣
    高等法院被告前案紀錄，仍圖不勞而獲，不思循正途賺取所
    需，兼衡其所竊取財物業已發還被害人，損害已有減輕，及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案六角扳手1 支係被
    告所有，且供其犯本案之罪所用之物，業據被告供承明確（
    見偵卷第43頁），應依刑法第38條第1 項第2款 之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
