【裁判字號】    98,事聲,119
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第119號
異  議  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因發還擔保金事件，異議人對於中華民國98年9 月
21日本院司法事務官所為之98年度司聲字第1281號民事裁定聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
聲明異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：民事訴訟法第78條：「訴訟費用，由敗
    訴之當事人負擔。」，但是相對人已撤回其與異議人間98年
    度板簡字第11號之訴訟案件，既無開庭辯論，為何判決異議
    人負擔「聲請程序費用」？另依民事訴訟法第83條規定：「
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔．．．。」，原裁定
    主文第2 項：「聲請程序費用由相對人（即異議人）負擔」
    ，顯與民事訴訟法第83條規定不符等語。
二、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。此項規定，依同法第95條
    規定，於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點準用之。
    查本件聲明異議並未對原裁定准許發還擔保金部分聲明不服
    ，而僅就原裁定關於聲請程序費用負擔部分單獨聲明不服，
    則依上開規定，本件聲明異議為不合法，應予駁回。又聲請
    或聲明不徵收費用，民事訴訟法第77之19條前段規定甚明，
    是本件相對人聲請發還擔保金，並無任何聲請程序費用之支
    出，原裁定主文第2 項記載：「聲請程序費用由相對人負擔
    」等語，係屬贅載，於聲明異議人之權益並無影響，附予
    明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
