【裁判字號】    98,簡,7800
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○與甲○○之女友李家華間有債務及傷害告訴糾紛，
    詎甲○○為警告乙○○不得騷擾其女友，竟基於恐嚇之犯意
    ，先於98年4月5日14時6分許、同日21時31分許、以門號
    00000 00000號行動電話，傳送內容含有「...之前我弟兄也
    向你表態不可對我女友及相關之人騷擾，如你不聽勸後果自
    行負責，給你留了一條後路，聰明的應該知道怎麼作才是上
    上之策。」、「...告訴狀撤回如未作到，可別怪我對你重
    新告訴傷害（我縫32針）及兄弟來處理，請三思而後行，好
    自為之，不妨較量看看。」之話語，繼又於同年月12日23時
    14分許傳送內容含有「輝仔：你真有夠卒仔電話都不敢接，
    我已經向你說很明了，你如非要小條不花開大條，那我只好
    順你的意了，你應知道俗話說（敬酒不喝，吃罰酒）的含義
    ，...我再次提醒你，因為龍兒就是我老婆，她的事就是我
    的事懂嗎？所以你有本事就衝著我來，不妨尬看看。」之簡
    訊予乙○○，致乙○○心生畏懼，足生危害於其生命、身體
    及財產安全。嗣經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查向本院聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承傳遞上開簡訊予乙○○之事實，
    惟矢口否認有恐嚇之犯意，辯稱：伊用意在提醒告訴人不要
    騷擾伊女友云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○○
    於偵查中指述綦詳，並有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98
    年度偵字第16809號不起訴處分書1份及簡訊翻拍照片11 張
    在卷可資佐證，從而本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    於98年4月5日傳遞簡訊恐嚇告訴人之犯行，係於密切接近之
    時地實施，並侵害同一法益，依一般社會健全觀念，各行為
    間之獨立性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在法律
    上評價為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，可認屬接
    續犯論以一罪。另98年4月12日所為之恐嚇犯行，因與前開
    恐嚇犯行已時隔數日，自無從認定其於密接時地侵害同一法
    益而論以接續犯，是被告所為上開二恐嚇罪，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人間之細故，不以理性
    解決糾紛，竟以加害生命、身體、財產之事恫嚇告訴人，法
    治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第305條、第
    51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
