【裁判字號】    98,簡,8028
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2044
號；本院原受理案號：98年度易字第2479號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449條第2項規定，以簡易判決處刑程
    序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部份，應加列扣案之鑰匙1 支外，其餘之犯罪事
    實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；而
    被告有如起訴書所述之前案，並已執行完畢之紀錄，有本院
    98年10月8 日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段方式，所得財物
    價額以及所生危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1
    支，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
