【裁判字號】    98,聲,5067
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第七
九九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字
    第二三九一號被告宋崇源違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案扣案之海洛因一包（淨重三‧六五公
    克），經鑑驗有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局
    九十三年五月二十六日調科壹字第０六０００八二八一號鑑
    定通知書一紙附卷足參，上開扣案物品為毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之禁物品，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、經查，聲請人聲請沒收銷燬之扣案毒品業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以之作為認定被告於九十三年三月三十一日
    至同年四月一日為警查獲時止涉犯持有第一級毒品罪之證物
    ，而以九十四年度偵字第八一四一號移送併辦至九十四年度
    偵字第二六二三號提起公訴，並經本院以九十七年度簡上緝
    字第三號判處被告有期徒刑八月，並諭知扣案之第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重三‧六五公克）沒收銷燬之，此有本
    院依職權查知之該案判決書電腦列印本一份在卷可稽，則本
    件聲請人聲請宣告沒收銷燬之前開海洛因一包（驗餘淨重三
    ‧六五公克），核與上開被告被訴持有第一級毒品案件判決
    所宣告沒收銷燬之毒品相同，是上開毒品既業經另案宣告沒
    收銷燬，聲請人再次聲請單獨宣告沒收銷燬，核無必要。本
    件聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
