【裁判字號】    98,事聲,111
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第111號
異  議  人
即聲請人    德固企業股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，聲請人對於民國九十八年八
月十七日本院九十八年度司聲字第五七三號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理      由
一、原裁定意旨略以：聲請人聲請假扣押事件之本案訴訟，業經
    本院96年度訴字第2482號判決確定在案，聲請人固於上開假
    扣押本案訴訟確定後，以三重中山郵局第96號存證信函定期
    催告相對人行使權利，惟迄未撤回本院96年度執全字第3789
    號假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    屬實。聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即
    相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理
    ，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。是聲
    請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許等語。
二、異議意旨略以：異議人於97年11月10日向鈞院聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押之強制執行聲請，經鈞院於98年1月16
    日以97年度全聲字446號裁定准異議人撤銷假扣押裁定之聲
    請，並於98年2月16日確定，並無原裁定所稱異議人未聲請
    撤回假扣押之情事，爰請鈞院鑒核等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款定有明文。次按債權人依准許假扣押之裁定，
    供擔保後聲請法院執行假扣押後，如欲聲請裁定返還提存物
    ，應先撤回假扣押執行之聲請，及聲請撤銷假扣押裁定，始
    合於民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結之要件
    ，係指未提起本案訴訟或本案訴訟尚未終結之情形而言，如
    債權人已提起本案訴訟，並已受判決確定，即使未撤銷假扣
    押之裁定及執行，仍屬上開條款之所謂「訴訟終結」，其於
    催告債務人行使權利後，非不得請求返還提存物。
四、經查，異議人與相對人間請求清償借款等事件，異議人前依
    本院96年度裁全字第7144號假扣押裁定，提供新臺幣（下同
    ）350,000元為擔保金，以本院96年度存字第5245號提存事
    件提存在案，並據以聲請本院96年度執全字第3789號假扣押
    強制執行事件，查封相對人所有之不動產在案，嗣相對人於
    96年11月6日以原法院96年度存字第5672號提存事件提供反
    擔保金，撤銷前開假扣押執行程序，本件假扣押執行程序業
    已終結，且異議人所提假扣押之本案訴訟業經本院96年度訴
    字第2482號判決駁回異議人對相對人之請求確定，故該假扣
    押之本案訴訟業已終結，此業經原裁定查明屬實。又異議人
    已於98年2月4日以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，亦有原審卷附之存證信函暨回執原本及本
    院民事紀錄科查詢表4紙為證。足見本件異議人已提起本案
    訴訟，其本案請求關於相對人甲○○部分受敗訴判決確定，
    即使抗告人未撤回假扣押執行之聲請，仍屬民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂之訴訟終結，且本件之假扣押裁定，
    業經本院以97年度全聲字第446號裁定撤銷並確定在案，則
    相對人提供反擔保之原因消滅，依民事訴訟法第106條準用
    第104條第1項第1款之規定，已得聲請發還其所提供之反擔
    保金，並無原裁定所稱相對人可能發生之損害尚未確定之情
    形。故異議人暨已催告相對人行使權利，而相對人並未於所
    定期間內行使其權利並為證明，依上開說明，異議人聲請返
    還擔保金，即無不合，應予准許。原裁定不問有無提起本案
    訴訟均認民事訴訟法第104條第1項第3款所謂之訴訟終結應
    包括撤回假扣押執行程序之聲請，且未具體審酌假扣押執行
    程序終結情形，以查明受擔保利益人可能發生之損害是否業
    已確定，逕予駁回其聲請，尚有未洽。異議意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，因
    發還擔保金裁定准否係屬司法事務官之權責，另由其更為適
    當之處理。
五、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
