【裁判字號】    98,簡,8020
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重貳點捌伍零伍公
克）沒收銷燬之；包裝上揭毒品之外包裝袋肆只、吸食器壹組均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重208510公克，因鑑驗
    使用0.0005公克，合計驗餘淨重2.8505公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    之；包裝上揭毒品之外包裝袋4只，係用以包裹毒品，具防
    止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，另吸食器1組
    ，為被告所有，並供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收之
    。至扣案之愷他命10包，因與本件被告施用第二級毒品犯行
    無涉，爰不於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
