【裁判字號】    98,聲,5046
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3431號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1265
    4 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為2 年（聲請書誤載為1 年），並已於民國98
    年7 月29日期滿。扣案之電腦主機1 台，為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又按違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之，且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項亦定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於96年7
    月30日以96年度偵字第12654 號為緩起訴之處分確定等情，
    業經本院調閱該卷宗查核無誤。雖聲請人聲請將該案扣得之
    電腦主機1 台（96年度保管字第3818號扣押物品清單），單
    獨宣告沒收；然查，上開電腦主機1 台，固係於被告位於臺
    北縣三重市○○○街64巷14號2 樓之住處扣得，有內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊台中分隊搜索、扣
    押筆錄及扣押物品清單各1 份在卷可稽，惟被告於警詢及偵
    查中均未就該扣案電腦主機1 台係何人所有等情為任何陳述
    ；再者，警員於上開被告住處執行搜索扣押時，當時在場人
    為與被告同住之被告母親張蔡翠純（當時被告並未在場），
    是上開處所既有他人與被告同住，已難遽認扣案之電腦主機
    1 台係被告所有，此外，遍閱卷內證據復查無積極事證足認
    為被告所有，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 之規定單獨
    宣告沒收，是聲請人之聲請，於法不合。又上開扣案之電腦
    主機1 台，性質上非屬「違禁物」，亦不能依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，單獨宣告沒收
    。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
