【裁判字號】    98,簡,1368
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又損壞他人車輛之擋風玻璃壹面，足以生損害於他人，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。鐵槌壹支沒收。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年10月15日下午3 時40分許，見甲○○將車
    牌號碼7N- 2599號自用小客車停放在其所經營址設臺北縣新
    莊市○○路16號之輝鴻車業行前，因而心生不滿，迨甲○○
    返回其店門口擬駕車離去之際，竟意圖為自己不法之所有，
    手持鐵槌，以甲○○之小客車阻擋在店門前，影響其機車定
    檢生意為由，向甲○○恫稱：現在生意不好，1台車要新臺
    幣（下同）2,400元，妳算算門口有幾輛車，賠錢給伊等語
    ，呂瑞蘭見狀稱要報警處理，丙○○復接續稱：妳若不將錢
    拿出來，伊就將車子的車窗玻璃全部打破等語，致使呂瑞蘭
    心生畏懼，嗣甲○○拒絕付款並撥打電話報警處理，丙○○
    隨即基於毀損之犯意，以鐵槌敲擊上開自用小客車前方之擋
    風玻璃一面，足以生損害於甲○○。案經甲○○訴由臺北縣
    政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何恐嚇取財及毀損犯行，辯稱：
    伊車行為經營環保署檢測機車之定檢站，當日甲○○將車輛
    停在伊店門口5、6小時，期間有3輛機車因甲○○之小客車
    停放該處，無法進入車行檢驗，伊認為呂瑞蘭本應賠付於上
    開期間客人無法進入檢驗之營業損失240元，故伊要求甲○
    ○賠伊3台車子共計240元之檢驗費用；又伊並未以鐵槌敲擊
    甲○○車子之擋風玻璃，該鐵鎚係對方跟伊老婆借的，伊並
    不知為何甲○○車子之擋風玻璃會破掉，可能是幸福路上有
    工程車經過，砂石掉落砸壞的云云。惟查，前開事實，業據
    告訴人甲○○迭於警訊、偵審中供稱：97年10月15日下午3
    時許，伊將車停在被告的店門前，要到對面的臺灣大哥大繳
    費，大概不到十分鐘回來，繳完費就回到車上，也是三點多
    回到車上，伊從對面走到車子要開門上車，被告拿鐵鎚不斷
    在伊頭上揮動，他說一台車2400元，他叫伊算算裡面有幾台
    車，他不給伊機會說話，當時伊被他嚇到，伊要關車門他也
    不給我關車門，也叫伊不要打電話，他說要將伊的玻璃砸破
    ，不會放過我，結果伊很緊張、害怕，撥打110報警，伊向
    警察說因為停車被人恐嚇，伊要警察馬上過來，警察說好，
    立刻派人過來，警察不到幾分鐘就到了，警察來時伊是站立
    在駕駛座旁，一隻腳在裡面，一隻腳在門外，我們僵持在駕
    駛座旁，被告看到伊報警，就將伊車窗玻璃打破，警察來時
    車窗玻璃已經破了，當時鐵鎚在被告手上，警察就將鐵鎚拿
    走等語，並提出估價單及照片3紙附卷可證；至被告雖以本
    件係告訴人之小客車停放在伊店前阻礙伊作生意，才要求她
    賠償云云，惟就告訴人車輛停放在其店前之時間，其於偵查
    中先稱：當時告訴人停車停了2、3個小時云云，嗣於審理中
    又改稱：約有5、6個小時云云，先後供述不一，已難憑採，
    而告訴人於遭被告恐嚇取財後，經報警處理，嗣經警到場處
    理之過程，復據證人警員張駿逸於審理中到庭證稱：是分局
    勤務中心通報，有報案人打110，正確時間伊不清楚，但大
    約是下午3點20分左右，時間不確定，當時伊在處理另外一
    件傷害案件，有另外的同仁蔡順孝先去處理，伊在二十分鐘
    後到達現場，看到機車行老闆與報案人甲○○都在人行道上
    ，伊到場時他們沒有在吵，蔡警員有先告訴伊，汽車都還停
    在現場，同仁說他們因為停車糾紛而爭吵，被告表示告訴人
    的車子停在他的車行前阻擋他做生意，因此而起爭執等語可
    知，本案發生之時間應為當日15時40分許左右，迨告訴人甲
    ○○報警後，警員旋即到場處理，此亦可由警員所提出之勤
    務紀錄表，記載勤務中心接獲本件報案之時間為15時44分許
    ，核與告訴人所稱當時下午3時多將車停放在被告店門口後
    ，到對面臺灣大哥大繳費，不到十分鐘回到車旁，而後遭被
    告對之恐嚇、持鐵槌毀損其小客車擋風玻璃之時間歷程相符
    ，而被告前揭所辯告訴人停放車輛之時間，核均與告訴人指
    述、勤務中心受理報案時間及警員到場處理之時間不符，則
    被告所辯因告訴人車輛停放在店門口數小時，妨礙伊作生意
    ，才向她要求賠償云云，顯係其恐嚇取財之藉詞，則其恐嚇
    取財未遂犯行，應堪認定；再就被告確曾鐵槌毀損告訴人小
    客車擋風玻璃乙節，除據告訴人前開指述在卷外，證人警員
    張駿逸亦證稱：扣案之鐵鎚是到現場時，看到在他們店裡面
    的地上，是同仁蔡順孝說鐵鎚是證物，表示玻璃是被鐵鎚打
    的，蔡順孝到現場時還看到被告手上拿著鐵鎚，所以才把他
    搶下，要做為證物等語，此外，另據在場目擊之證人乙○○
    於警訊證稱：那時我看到那位小姐，因為她車子停在對面機
    車行門口，走過來我們門市繳費，繳費完之後，走回去要開
    車離開，此時，我看到機車行老闆手上拿著鐵槌跟那位小姐
    講話，好像起了什麼衝突吧，後來有別的客人進來，我就沒
    有繼續看了等語可知，被告與告訴人爭執之時，確有手持鐵
    槌之事，則被告否認曾持鐵槌之事，亦係卸責之詞，顯無可
    採；是以綜合證人前開所證，自足認告訴人之指述應為寘實
    ，即告訴人之小客車擋風玻璃應為被告持鐵槌所敲擊損壞無
    誤，是被告確有本件恐嚇取財未遂及毀損犯行，至為酌然。
    至被告雖提出通聯紀錄以證當時有通知拖吊場拖吊車輛及報
    警之事，惟觀之被告自行繪製撥打電話至新莊、五股拖吊場
    電話之時間區間為自當日15時16分起，迄17時20分止，有其
    中華電信股份有限公司通話紀錄表在卷為憑，惟依警員供述
    當日告訴人報案時間為15時44分，則衡情本案自警員到場處
    理後，被告應無再自行聯繫拖吊場拖吊告訴人車輛之必要，
    更何況，告訴人於警員到場處理後，嗣於當日17時15分許即
    已隨同警員返回頭前派出所製作筆錄，業據證人警員張駿逸
    證述：當時有請被告來製作筆錄，但被告表示他有喝酒無法
    騎車，還有他還在作生意，要等休息以後才可以到所裡來，
    所以只有告訴人跟我們回派出所製作筆錄等語在卷為憑，並
    有告訴人警訊調查筆錄附卷供參，是以告訴人既已隨同警員
    至返回派出所，則其豈有可能獨留所有遭被告損壞之小客車
    在被告店前，而任令被告聯繫拖吊車拖吊之理，在在顯示該
    通聯紀錄內容核與前開卷證資料不符，縱然被告確有撥打電
    話至拖吊場或頭前派出所之事，惟尚難認即與本件拖吊告訴
    人車輛有關，是上開通聯紀錄尚無從採為對被告有利之認定
    ，附此敘明。從而本件罪證明確，被告犯行堪以認定，自應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未
    遂罪、第354條之毀損罪。又被告已著手於恐嚇取財犯行，
    惟未取得財物而未遂，爰依未遂犯之規定減輕其刑。爰審酌
    被告僅因告訴人停放車輛在其店門前即藉詞對之恐嚇，並毀
    損她人車輛，行為誠屬不該，兼審酌其素行、犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又被告用以毀損告訴人車輛
    之鐵槌，為被告所有供本件毀損犯行所用之物，因無證據足
    認現業已滅失，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第346條第3
    項、第1項、第354條、第25條第2項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
