【裁判字號】    98,補,1357
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付代工報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1357號
原      告  晉福紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            謝烽田即全美企業社
被      告  瑋榤實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付代工報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定如下：
    1.就原告晉福紡織股份有限公司部分為新臺幣壹佰零貳萬肆
      仟陸佰貳拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰
      玖拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚
      應補繳新臺幣壹萬零陸佰玖拾柒元。
    2.就原告丙○○○○○○○○部分為新臺幣貳拾玖萬柒仟貳
      佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣仟貳佰元。
    3.就原告丁○○○○○○○○部分為新臺幣貳拾肆萬柒仟壹
      佰拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾元。
    4.就原告謝烽田即全美企業社部分為新臺幣拾貳萬仟玖
      佰零元，應徵第一審裁判費新臺幣仟伍佰拾元。
（二）提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
