【裁判字號】    98,撤緩,215
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣士林地方法院97年度士簡字
第1410號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3451號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以97年度士簡字第1410號刑事判決判處罰金新臺幣五
    千元，如易服勞役以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，於
    民國97年10月27日確定；茲查該受刑人在緩刑期內之98年5
    月30日，另犯竊盜罪，復經鈞院於98年7 月10日以98年度簡
    字第5368號判處罰金新臺幣二千元，於98年7 月27日確定，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及再犯竊盜情節，足認其不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 之1 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
