【裁判字號】    98,易,2551
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度易字第2551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23394號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○明知於犯罪集團
    專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將
    自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪
    ，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年7月7日開戶後之某時，將其所開立之華南商業
    銀行板橋分行帳號000000000000號（原帳號誤載為00000000
    00000號）帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼等物，交付姓名
    年籍不詳之成年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集
    團成員詐欺取財之犯行。嗣詐騙集團人員意圖為自己不法之
    所有，於98年7月8日，冒用網路購物之賣家名義，分別撥打
    電話向甲○○、丁○○詐稱：網路購物之付款方式設定錯誤
    成分期付款，須至自動櫃員機重新操作云云，致甲○○、丁
    ○○陷於錯誤，分別同日21時25分許及39分許，依詐騙集團
    人員指示匯款新臺幣（下同）1092 3元、29987元至丙○○
    上開帳戶，而遭詐騙集團提領一空。經甲○○、丁○○察覺
    有異而報警處理，始循線查獲上情。因認被告丙○○涉犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查：被告丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被
    供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助姓名年籍均不詳之
    人詐欺取財之不確定故意，於民國98年7月8日（開戶日）某
    時，在不詳地點，將其於華南商業銀行板橋分行所申辦帳號
    ：00000000 0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予不詳
    之人使用。該人於取得上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    即與其所屬之詐欺集團成員共同基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年7月8日20時許，撥打電話予高菁襄，佯稱高菁
    襄日前於網路購物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員
    機重新設定，才能保障權利云云，致高菁襄誤信為真而陷於
    錯誤，旋依對方指示操作自動櫃員機，因而匯款新台幣（下
    同）29,988元至丙○○上開帳戶內。迨匯款後，高菁襄發覺
    有異，始知受騙，因而報警處理之幫助詐欺犯罪事實，業經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於98年8月28日以98年度偵
    字第5841號聲請簡易判決處刑，並由臺灣屏東地方法院於98
    年9月22日以98年度簡字第1507號判處有期徒刑3月在案等情
    ，此有前開聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽。經核，被告被訴上開2案件均
    係提供其所有之華南商業銀行板橋分行帳戶，訊據被告則均
    供稱：上開帳戶係放置於機車置物箱內遺失等語，至上開2
    案件之被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺之
    正犯因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件，
    本案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後
    於98年10月7日始繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署98年10月7日乙○慎行98偵23394字第87541號函暨其上本
    院收狀戳章印文1紙在卷可憑，足見本院係就同一案件繫屬
    在後之不得為審判之法院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
