【裁判字號】    98,簡,8023
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行關於被告構成
    累犯之前科補充更正為：「又於95年間因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度簡字第1193號判處有期徒刑3 月
    確定、又因贓物、詐欺案件，經本院以94年度易字第1042號
    判處有期徒刑3 月、5 月確定、另因侵占案件，經本院以95
    年度簡字第2818號判處有期徒刑3 月確定、再因詐欺案件，
    經本院以95年度訴字第655 號判處有期徒刑3 月確定、又因
    贓物案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第1748號判處有
    期徒刑3 月確定，復於96年間因竊盜案件經臺灣高等法院以
    96年度上易字第886 號判處有期徒刑3 月、7 月確定、再因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第2762號判處有
    期徒刑1 年8 月確定，上開案件各經臺灣高等法院96年度聲
    字第2253號裁定減刑及合併定應執行刑為有期徒刑2 年8 月
    確定，於95年11月20日入監執行，並於97年12月3 日假釋出
    監，其假釋未經撤銷，嗣於98年5 月4 日縮刑假釋期滿執行
    完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及判刑確定，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
