【裁判字號】    98,簡,6960
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、末查，扣案之第一級毒品海洛因4 包（合計淨重5.10公克）
    及分裝勺3 支，均係自稱「楊兆億」男子所有之物（按何榮
    隆前於民國98年5 月11日因毒品案件遭警查獲時，曾冒用其
    胞弟「楊兆億」名義接受員警調查，詳參卷附臺北地檢署98
    年度毒偵字第1541號不起訴處分書），業據被告甲○○及自
    稱楊兆億之男子供述在卷（參偵查卷第6 頁至第7 頁、第11
    頁至第12頁警詢筆錄），上該物品顯然與被告甲○○本件施
    用第二級毒品犯行無涉，另扣得之第二級毒品安非他命3 包
    （合計淨重103.17公克），則可能屬於他人販賣毒品等案件
    之重要證物，為免該證據之滅失影響犯罪調查，是對於前開
    扣案物，本院均不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
