【裁判字號】    98,消債清,91
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第91號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項:
一、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
三、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出「
    其他費用15,000元」及為子女每月支出扶養費用之相關證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    製成表冊並提出單據，上開金額勿重覆計算），其中子女扶
    養費應釋明其是否與離婚配偶共同負擔及其比例各為何？
五、提出聲請人97年綜合所得稅各類所得資料清單。
六、提出聲請人本人自95年1 月至今「所有收入」（含經營小吃
    攤）之證明文件。（須詳細述明其任職於何單位、其月薪為
    多少並提出相關證明文件，如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
    證明等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，
    則請公司負責人出具證明。）
七、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明
    各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保
    險契約影本。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年8 月17日起至98年8 月
    17日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
