【裁判字號】    98,聲,4850
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經臺灣高等法院
    、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示，另補充：附表編號1至5所示之罪所處之刑，並經
    本院以97年聲字第3220號裁定定其應執行刑為有期徒刑2年2
    月），並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
