【裁判字號】    98,調,148
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○   民國.
相   對   人  乙○○   民國.
兼法定代理人  甲○○
代   理   人  黃豪志
上列當事人間因98年度調字第148 號因98年度少調字第780 號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年10月12日下午3 時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官    林靜莉
    書 記 官    彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、代理人黃豪志律師
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人新臺
    幣貳萬元整，於98年10月22日前給付完畢，供作本件事件之
    損害賠償。
二、聲請人丙○○願意原諒相對人乙○○之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    彭秀玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
