【裁判字號】    98,簡,7885
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案未使用之四色牌壹拾伍副、已使用之四色牌壹副、抽頭金現
金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣產生
    不良影響，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案已使用之四色牌1副、未使用之四色牌15副、抽頭金新
    臺幣（下同）500元，為被告犯本件所用及所得之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
