【裁判字號】    98,聲,5031
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表遺漏未載之處
，業經本院更正，詳如附表所示。附表其中編號1 至編號2 部分
，經本院97年度訴字第5456號判決定應執行有期徒刑7 月確定；
附表其中編號1 至編號3 部分，經本院98年度聲字第3122號裁定
應執行有期徒刑1 年1 月確定，附此敘明），茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
