【裁判字號】    98,簡,7152
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行犯案時間應更正
    為：「97年9 月22日凌晨2 時30分許」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害之罪。末
    查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性
    解決紛爭，即持柴刀砍傷告訴人，兼衡其素行、犯罪動機、
    手段、對被害人所生之傷害程度，及犯後坦承犯行，但迄今
    未能與被害人和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告傷害所
    用之柴刀1 把，並未扣案，且亦無證據證明係屬被告所有，
    自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
