【裁判字號】    98,簡,7527
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18594 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LOUIS VUITTON」商標之手提包壹個沒收。
  事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）證據部分
    關於「被告甲○○警詢中之自白」應更正為「被告甲○○警
    詢中之陳述」、（二）所犯法條部分應刪除「其陳列仿冒商
    標商品之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。」
    之記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告為貪圖小利，意圖販賣陳列品質低劣之仿冒物品
    ，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場
    之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，並考量其犯後
    坦認陳列仿冒品之事實，暨其犯罪動機、目的、經濟狀況、
    智識程度、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商
    標之手提包1個，係被告違反商標法第82條之罪所陳列之仿
    冒商品，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
