【裁判字號】    98,簡,6498
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、於證據欄(一)更正：「訊據被告甲○○固坦承開立本件中華郵
    政股份有限公司三重郵局帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊將存摺、提款卡存放於桌子抽屜中，密
    碼寫在電話簿內亦存放於抽屜，於95年間9月初搬家時，桌
    子被搬走，故該存摺、提款卡及密碼一併遺失云云。」。
(二)、於證據欄補充：「(五)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡之個人專屬性甚高，
    若落入不明人士手，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人
    均有妥為保管以防止他人任意利用之認識。若係遭竊或遺失
    ，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立
    即向銀行掛失且報警處理，惟被告於發現上開帳戶提款卡遺
    失後，竟未立即以電話向上開帳戶金融機構辦理掛失手續或
    報案失竊，其所為顯與常情相悖，顯見本件帳戶應為被告所
    提供。」。
二、按被告犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰
    金之規定，已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效
    施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第33 條
    、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，為有利於
    被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，從修正前刑法之規
    定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之
    折算標準。至被告本件犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟
    後經傳拘均未到案，復經檢察官於95年12月29日發佈通緝，
    被告迄於98年6月3日經臺北縣政府警察局三重分局緝獲到案
    ，此有通緝書、撤銷通緝書、該局通緝案件移送書各一份在
    卷可稽，是被告於減刑條例施行前業經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查，則其自無符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定得以減輕其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，第30條、修
    正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
