【裁判字號】    98,交簡,5477
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18984號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第6、7行關於「橈骨尺掌骨關節脫臼」之記載，應補
    充為「橈骨、尺掌骨關節脫臼」、（二）證據部分補充「臺
    北縣立醫院診斷證明書1紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度各達每公升0.86、0.43毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍分別駕駛車輛及騎乘
    機車上路，並發生交通事故，且造成被告甲○○受傷，危害
    行車安全，惟念其2 人犯後均坦承犯行，態度良好，被告乙
    ○○就其犯行業已與甲○○和解，並獲甲○○之原諒，有卷
    附和解書、撤回告訴狀各1份等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        交通法庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
