【裁判字號】    97,小上,116
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度小上字第116號
異  議  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  介壽龍莊管理委員會
法定代理人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間給付管理費事件，異議人對於民國98年9 月16日本
院97年度小上字第116 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由上異議負擔。
    理  由
一、按「對於小額訴訟程序之第二審裁判不得上訴或抗告。」民
    事訴訟法第436 條之30定有明文。次按「不得上訴於第三審
    法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但下列裁
    定，得向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、法
    定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、
    鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定
    。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強
    制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議，準用對於法院同種
    裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不
    服。」民事訴訟法第484 條定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：原裁定並未針對民國96年10月27日
    第12屆介壽龍莊管理委員會與賓宏、富祥保全事務之合約有
    所說明，且台灣高等法院98年度上字第795 號確認無效決議
    事件定於98年8 月31日、9 月21日、10月5 日開庭，如台灣
    高等法院判決第13、14屆管委會為不合法，原裁定豈非認第
    12屆合法之管委會必須向不合法者低頭云云，非屬民事訴訟
    法第484 條所定得向法院聲明異議之事由，從而，異議人聲
    明異議，於法自有未合，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法436 條之32第3 項、第484 條第2 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                      書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
