【裁判字號】    98,聲,5050
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第807 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿FN廠1910型半自動手槍之改造手槍壹枝（槍枝管制編號
0000000000號，含彈匣壹個），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一三八三九號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案
    。該案扣案之之仿FN廠1910型半自動手槍之改造手槍壹枝（
    槍枝管制編號0000000000號，含彈匣一個〈聲請書漏載〉）
    ，經鑑驗認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局民國九
    十八年一月十日刑鑑字第0970005127號鑑驗書一份附卷足參
    ，上開扣案物品為違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤誤為第四十條後段
    ）規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項及第四十條第二項分別定有明文。
三、經查，該案查獲扣案之仿FN廠1910型半自動手槍之改造手槍
    一枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣一個），經送鑑
    驗結果，認具殺傷力無訛，有內政部警政署刑事警察局九十
    八年一月十日刑鑑字第0970189642號鑑驗書一份在卷可參，
    足徵扣案之前開改造手槍一枝（含彈匣一個），確屬違禁物
    無訛。揆諸首開說明，本件聲請意旨經核與法要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
