【裁判字號】    98,消債更,580
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第580號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構安泰商業銀行成立協
    商，約定自民國95年6月起，每月清償新臺幣（下同）14,32
    0元，至全部清償為止。惟聲請人97年8月間因從事褓母之工
    作收入從原本18,000元減少至12,000元，且當時聲請人之子
    女需就讀幼稚園大班，故在家庭收入減少而支出增加之狀況
    下，聲請人乃無力再為繳付協商款等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8條所明定。
三、查聲請人主張其因積欠銀行無擔保債務1,267,194 元，於消
    費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大無擔保債權金
    融機構安泰商業銀行成立協商，約定自95年6 月起，每月清
    償14,320元。依首開說明，聲請人於協商成立後復為更生之
    聲請，須有不可歸於己之事由，致履行顯有重大困難，始為
    適法。
四、聲請人主張97年8 月時因從事褓母知工作收入從原本18,000
    元減少至12,000元，且子女就讀幼稚園大班，收入減少而支
    出增加，以致無法按期繳款清償等語，本院就聲請人是否有
    「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，於98年
    9 月22日裁定命聲明人於10日內補正：「係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關證明文件」、「聲請人自97年
    迄今每月實際薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、
    補助費）、薪資收入期間（本項應提出具體證明文件釋明，
    如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細表等，若為打零工
    或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主出具在職薪資證明
    書、雇主聯絡電話，勿省略、遺漏記載）」等資料，聲請人
    於98年10月8 日補正，陳稱聲請人每月之育嬰收入皆係由雇
    主每月現金給予，實無任何憑證可提供予鈞院，又雇主不願
    開立在職證明，亦口頭告知不得將其聯絡方式提供鈞院等語
    。聲請人迄今仍未補正上開薪資所得證明，則其主張有「不
    可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，即難採信。
    聲請人未能舉證證明協商成立後有何收入減少或支出增加之
    情事，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可
    歸責於己之事由存在。從而，聲請人向本院聲請更生，應屬
    聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條
    文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
