【裁判字號】    98,簡,7116
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段關於累
    犯前案之記載，應更正為「乙○○前因搶奪案件，經本院92
    年度少連訴字第113號判處有期徒刑1年8月確定，入監執行
    後，於民國96年1月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    甫於96年5月6日保護管束期滿未經撤銷假釋，而以執行完畢
    論」、（二）犯罪事實欄第一段第7行關於「嗣甲○○發現
    其行動電話失竊」之記載，應補充為：「嗣甲○○發現其行
    動電話失竊及乙○○遺留上開現場之豹紋手提包1個、臺灣
    桃園地方法院通緝刑事被告歸案證明書1紙」、（三）證據
    部分關於「贓物認領保管單1紙」之記載，應更正為「被告
    領取遺留物品之認領保管單1紙」，並補充證據「臺北縣政
    府警察局新莊分局扣押筆錄、受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表各1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份自明，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之
    前科外，另有恐嚇取財、竊盜、毒品前科，品行不佳，有上
    揭前科紀錄可憑，且正值青年，竟不思以正途賺取所需，一
    再竊取他人財物，並致被害人甲○○受有財物損害，然念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，被害人於偵查中表明願意原諒被
    告暨被告犯罪手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
