【裁判字號】    98,簡,7883
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄補充：「按毒品施用後於尿液中可檢出之時間
    ，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質
    及其代謝情況等因素影響，因個案而異，惟一般可檢出之時
    間為海洛因服用後2─4日、嗎啡2─4日、安非他命1─4日、
    甲基安非他命1─5日、MDMA1─4日，此有行政院衛生署管藥
    品管理局92年12月2日管檢字第0920009990號函示在卷。是
    被告於98年7月5日為警採取之尿液既呈MDMA、MDA陽性反應
    ，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒
    品MDMA、MDA之犯行無訛，則其施用第二級毒品犯行，自堪
    認定」。及應適用之法條補充：「被告甲○○施用第二級毒
    品MDMA及MDA前，其持有MDMA及MDA之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
