【裁判字號】    98,簡,7934
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之青綠色圓形錠劑壹顆（
驗餘淨重零點貳玖零玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第四行起之「含有甲基安非他命成分之圓形錠劑
    2顆而無故持有之。嗣甲○○於98年7月5日吞服1顆後」，應
    更正為：「含有甲基安非他命成分之青綠色圓形錠劑1顆及
    不明錠劑1顆，而無故持有之。嗣甲○○服用該不明錠劑1顆
    後」。
(二)、證據欄補充：「至原聲請意旨雖認被告向真實姓名年籍不詳
    綽號『胖胖』之成年男子購買含有甲基安非他命成分之圓形
    錠劑2顆而無故持有之云云，經查，訊據被告甲○○於偵查
    中供稱：於98年7月5日服用1顆，另一顆業經扣案等語，惟
    被告為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，其尿液係呈甲
    基安非他命陰性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年7月22日濫用藥物檢驗報告乙份附卷為證，又按甲
    基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，業經行
    政院衛生署藥物食品管理局81年2月8日藥檢一字第001156
    號函示明確。是被告於98年7月8日為警查獲，旋於同日17時
    50分許為警採集其尿液，則苟被告所服用之該不明錠劑含有
    甲基安非他命成份，則依上開函示意旨，其尿液應可驗得甲
    基安非他命之陽性反應，惟其尿液既呈甲基安非他命陰性反
    應，且被告施用第二級毒品犯行，亦據檢察官為不起訴處分
    ，有該不起訴處分書附卷為證，自無從認定被告所服用之該
    不明錠劑亦含有甲基安非他命成分，並為被告無故持有之，
    是被告此部分犯行尚難證明，惟依原聲請意旨係認被告無故
    持有具有甲基安非他命成份之錠劑2顆，是此部分因與前開
    論罪科刑部分為實質一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明」。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
