【裁判字號】    98,司簡聲,189
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第189號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其對於相對人所為如附件之意思表示，因相對
    人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，業據提出相對人戶籍謄本、債權讓與通知書及退郵
    信封各1 件為證，經本院函詢台北縣政府警察局板橋分局，
    經該局派員查訪結果，相對人無居住於戶籍地之事實，有該
    局北縣警永刑字第0980025711號函可憑。是相對人之住居所
    已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
