【裁判字號】    98,聲,5007
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告之竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第607 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第98001119號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。
    又具保人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執行時，均能
    遵期到庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒入保證金。
    是以，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，自應
    於傳喚被告開庭或到案執行時，同時將該開庭期日之通知或
    執行傳票送達具保人，具保人始能履行其擔保責任。次按送
    達文書除刑事訴訟法第6 章有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，為該法第62條所明定；而「對於在軍隊或軍艦服役
    之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之」，民事
    訴訟法第129 條亦定有明文。
三、經查：本件檢察官固曾以執行傳票通知被告應於「民國98年
    9 月7 日上午10時0 分」到案接受執行，該執行傳票係郵寄
    至被告住所地即戶籍地臺北縣土城市○○路105 巷6 弄13號
    2 樓，惟因未獲會晤被告本人，亦無可受領文書之同居人或
    受僱人，而於98年8 月25日寄存於臺北縣政府警察局土城分
    局清水派出所，有該送達證書影本1 紙存卷可憑；然被告業
    於98年4 月15日入伍服役，嗣於98年9 月15日因案停役，亦
    有陸軍裝甲第542 旅98年9 月9 日陸六錦仁字第0980001710
    號令及核定因案停役人員名冊影本各1 紙在卷可稽。檢察官
    通知被告到案執行斯時被告既仍具現役軍人身分，本件傳票
    僅寄存送達於被告住所，未囑託被告所屬之軍事機關或長官
    為之，揆諸上開規定，其送達並不合法，致使被告無從遵期
    到案執行，難認聲請人已合法通知被告。本件既存有上述瑕
    疵，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
