【裁判字號】    98,交聲,1212
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1212號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年5 月6 日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○於民國98年1 月
    19日16時10分許，駕駛5680-TK 之自用一般小客貨車，行經
    臺北縣新莊市○○路與萬安街口之有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，經警於執勤時當場攔停，並以北縣警交字第C000
    00000 號臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發，詎異議人拒簽及拒收舉發通知單，原處分機關
    遂依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處罰鍰新
    臺幣5,400 元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記
    違規點數3 點之處分。
二、異議意旨略謂：異議人於上開時、地，駕駛上開自用一般小
    客貨車，行經臺北縣新莊市○○路與萬安街口，於遠處即見
    員警在前執勤，異議人不可能在員警面前闖越紅燈；又本件
    員警站立位置不可能看見上開交岔路口之停止線，也有可能
    看錯燈號，本件突然遭受裁罰，實難甘服，異議人才拒簽及
    拒收舉發通知單，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併應記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款定有明文；次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第206 條第1 項第5 款亦有明文。再依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，小型車汽車駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈者，如繳款逾越應到案期限60日以
    上者，應予裁處罰鍰新臺幣5,400 元，併計違規點數3 點。
四、查本件異議人乙○○於上開時、地，駕駛上開車輛行經有燈
    光號誌管制交叉路口之事實，為異議人所自承，並有上開舉
    發通知單及裁決書在卷可稽；另當時在場舉發之員警甲○○
    到庭證稱：我於98年1 月19日下午4 時許，在新莊市○○路
    與萬安街口執行取締交通違規勤務，我們在路口監控紅綠燈
    的變化，當時有親眼目睹異議人駕駛5680-TK 的自用小客貨
    車闖紅燈，行駛方向為富國路直行往中正路方向，因為當時
    違規事實明確，所以當場開單取締告發，當時印象中3 個人
    執勤，但是按照規定由誰看到，就由誰舉發，其他的同仁不
    一定有看到異議人違規的情形，當時我看到紅燈已經亮起，
    本來異議人的車輛慢慢開，我以為異議人會停車，但是他還
    是闖紅燈，大約紅燈亮起3 至5 秒後，異議人車子穿越路口
    ，異議人穿越路口時，那時候異議人前方有一部機車，但是
    是在黃燈時穿越路口，但是這時候我們不會舉發（證人庭呈
    上開交岔路口照片3 張附卷供參），我在照片中有用原子筆
    畫起來的地方，就是我站的位置，異議人的車輛行進方向如
    今日所提出之編號一上方照片機車騎士所騎乘的方向，我站
    的地方比較高，可以看得到號誌前面的停止線，看到異議人
    違規的時候，我有拿指揮棒並吹哨攔停異議人，異議人當場
    沒有收受舉發單，因為當時異議人當場說他沒有闖紅燈，但
    本件異議人違規事實明確，我們還是依法開立紅單，異議人
    拒收的話，裁決所會寄發裁決書給異議人，我有在舉發單上
    面記載拒簽及拒收，並跟異議人說15日內要去繳款，不然罰
    金可能會增加，我們當天是定點盤查等語（見本院98年6 月
    15日筆錄）。是本件異議人顯未注意號誌變化，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口，在紅燈時仍穿越停止線，自屬闖越紅
    燈號誌之違規行為甚明。
五、本件係經員警甲○○當場攔停取締舉發，且異議人於交岔路
    口闖紅燈之違規事件乃偶發於瞬間，難以期待警員於闖越過
    程中全程拍照或錄影存證；而舉發員警本身即為證人，亦為
    證據方法之一種，員警甲○○既已到庭具結證述，再佐以現
    場客觀外在狀態綜合觀察，所述內容亦與常情無違，是其證
    言即有相當之證明力。基此，本件異議人前揭違規事實至堪
    認定，原處分機關依據上揭規定而為前開裁決，要無違誤，
    量罰亦甚妥適，應予維持。職是，本件異議為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
