【裁判字號】    98,交易,609
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19425號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知服用酒類致不
    能安全駕駛時，即不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年
    7月13日16時許，在臺北縣五股鄉○○路某處飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，仍於同日18時35分前某時許
    ，駕駛車牌號碼L5-9977號自小客車，沿臺北縣五股鄉○○
    路往陸光新村方向行駛，嗣於同日18時35分許，行經該路段
    五福橋前時，適乙○○騎乘車牌號碼MEK-066號普通重型機
    車行經上開路段對向車道，甲○○因不勝酒力，所駕駛之上
    開車輛因而與之發生撞擊，致乙○○受有頭部外傷併額擦挫
    傷等傷害。警方據報前往處理，現場測得甲○○呼氣後所含
    酒精成分達每公升0.59毫克（所涉公共危險部分犯行另行審
    結）。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    98年10月9日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
