【裁判字號】    98,聲,5022
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余三榮
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑驗餘重參點參肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告余三榮違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以98年度戒毒偵字第606 號為不起訴處分確定，惟
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重3.34公克）係違禁
    物，有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書1 紙在卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段規定
    甚明。
三、查被告因施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官認其送戒治處所施以強制戒治後，已無繼續
    強制戒治之必要而釋放出所，並以98年度戒毒偵字第606 號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 件存卷供參。該案
    查扣之白色粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心檢
    驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重3.34公克
    ），有該中心民國97年7 月22日航藥鑑字第0973631 號毒品
    鑑定書1 紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所列管之第一級毒品，係違禁物，是聲請人前開聲請
    ，自屬正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
