【裁判字號】    98,聲,4831
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4831號
聲  請  人
即被告之子  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院98年度訴緝字第196 號
），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件被告乙○○所犯偽造文書等罪，犯罪嫌
    疑固屬重大，然被告於鈞院審理中，均已據實陳述，並無隱
    瞞，亦無串證之嫌而影響審判之虞，顯無繼續羈押被告之必
    要，爰請求鈞院撤銷被告之羈押等語。
二、經查，被告因偽造文書等案件，前經本院認其犯嫌重大，且
    經緝獲到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國98年7 月
    3 日裁定予以羈押；復因被告前述羈押原因尚仍存在，且有
    羈押之必要，本院業已裁定被告之羈押期間，應自98年10月
    3 日起延長2 月。聲請意旨雖執上詞，請求撤銷羈押云云，
    然本院審酌相關事證，認前述情事依然存在，至被告是否據
    實陳述，有無串證之嫌，均與本件羈押原因之判斷（逃亡之
    虞）無涉，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12   日
                  刑事第二十庭審判長法  官  邱景芬
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
