【裁判字號】    98,司聲,1687
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1687號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第二○五四號提存事件所提存之擔保
金新臺幣玖拾玖萬伍仟伍佰玖拾參元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度臺抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院98年度聲字第227號民事裁定，准聲請人供擔保
    新臺幣（下同）995,593元後，本院98年度司執字第29912號
    強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第1416號
    債務人異議之訴判決確定前應暫予停止。聲請人遂依上開裁
    定提供995,593元為擔保金，並以本院98年度存字第2054號
    提存事件提存在案。茲因相對人已撤回強制執行，本件應供
    擔保之原因業已消滅，為此提出本院98年度聲字第227號民
    事裁定、98年度存字第2054號提存書、民事撤案狀等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院98年度司執字第2991
    2號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本
    院98年度存字第2054號擔保提存事件准予提存995,593元在
    案，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛；而相對人業
    已撤回先前聲請之強制執行程序，並聲請人亦已撤回所提起
    之債務人異議之訴，此經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實
    。故相對人先前聲請之強制執行程序，因相對人撤回執行而
    視為未執行，自無因聲請人聲請停止執行之行為而受有損害
    可言，相對人亦無就聲請人聲請停止執行所提供之擔保金行
    使權利之可能，故於此情形，應可認為聲請人供擔保之原因
    已消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法
    第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
