【裁判字號】    98,司聲,1689
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1689號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十九年度存字第二二二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度板簡字第667號
    民事判決，於提供如主文第1項所示之提存金，並以本院89
    年度存字第222號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經本院89年度簡上字第
    22號判決廢棄原判決，並駁回聲請人在第一審之訴而告確定
    ，而聲請人亦聲請本院催告相對人行使權利而其未行使。為
    此，提出本院88年度板簡字第667號民事判決影本、89年度
    簡上字第22號民事判決影本、89年度存字第222號提存書影
    本、97年12月4日板院輔民團97年度聲字第3248號函影本等
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本院88年度板簡字第667號返還無權占有土地事件，
    業經本院89年度簡上字第22號判決廢棄原判決，並駁回聲請
    人在第一審之訴而告確定等情，本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，故本案訴訟即已終結。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於97年12月4日以板院輔民團97年度
    聲字第3248號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並
    有本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
