【裁判字號】    98,簡,7990
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點肆捌伍柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)證據並所犯法條欄第2 行「白色結晶1 袋（驗餘淨重0.3748
    公克）」應更正為「白色結晶1 袋（驗餘淨重0.4857公克）
    」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局扣押
    筆錄、臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表、照片3
    張」，及「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」應
    補充其編號為「航藥鑑字第0983762 號」。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯該條例第
    11條第2項持有第二級毒品罪。被告前有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅
    ，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品
    ，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害
    ，暨被告之素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前揭扣案之甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.4857公克），為查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒
    品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調
    查局以93年3月19日調科壹字第09300113060函示在案，自應
    視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，
    是就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
