【裁判字號】    98,監,372
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第372號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  辛武律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前經本院以95年度禁字第
    246 號裁定宣告為禁治產人，聲請人為禁治產人甲○○之配
    偶，因禁治產人無行為能力，不能處理自己事務，故監護人
    為受監護人之利益，應按受監護人之財產狀況療治身體需要
    ，監護人實不可一日或缺，為此爰依民法第1111條第1 項聲
    請鈞院選定聲請人擔任禁治產人甲○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶、(二)父
    母、(三) 與禁治產人同居之祖父母、(四)家長、(五)後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
三、經查：本件聲請人主張相對人甲○○前經本院以95年度禁字
    第246 號宣告禁治產在案，有聲請人提出之本院95年度禁字
    第246 號民事裁定影本1 件為證。而依卷戶籍謄本所載，聲
    請人既為相對人甲○○之配偶，依民法第1111條第1 項第1
    款之規定，聲請人即為相對人甲○○之法定監護人，則聲請
    人自無庸再聲請法院選定其為禁治產人甲○○之監護人。從
    而，聲請人為本件聲請，核無必要，應予駁回。
四、至關於禁治產人甲○○之監護人之戶籍登記乙節，按監護登
    記屬身分登記，為戶籍登記之一種，戶籍法第4 條第1 項定
    有明文，此種身分登記之申請，經核其性質為報告之申請，
    不論是否已為監護登記，對其身分關係之發生之效果不生任
    何影響，是聲請人既為禁治產人甲○○之法定監護人，自應
    於受禁治產人甲○○之利益，按禁治產人之財產狀況療養其
    身體，並為禁治產人甲○○之法定代理人。然因我國法上戶
    籍具有證明各種人之間具體身分關係及證明個人身分關係現
    狀之機能，且依照戶籍法第10條規定，各機關所需之戶籍資
    料，應以戶籍登記為依據，聲請人自得依戶籍法相關規定，
    以禁治產人甲○○之監護人身分，向戶政機關申請為監護登
    記，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     12    日
                              家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     12    日
                                      書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
