【裁判字號】    98,聲判,42
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第42號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  邱創舜律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署
98年度上聲議字第3031號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2088號、98年度偵緝字第
600 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○從事起重工程業務，於民國96
    年2 月初委託被告乙○○（豪室不動產經紀有限公司幸福直
    營店店長）仲介購買可供起重機械迴轉之正方形空地，需地
    1000平方公尺以上，被告乙○○與被告丁○○（任職喬福房
    屋三重重陽加盟店）、甲○○明知被告戊○○（為丁○○、
    甲○○之母）所有、坐落臺北縣泰山鄉○○○段大窠坑小段
    400 之14、400 之15地號土地（以下簡稱系爭土地）近山壁
    處有部分國有土地為他人承租使用，不符聲請人之需求，竟
    於指界時，故意隱匿實情，偽稱系爭土地為正方形，界址達
    山壁處，致聲請人陷於錯誤，於96年3 月28日與被告戊○○
    簽訂合約，並給付款項，其間被告乙○○雖曾出示地籍圖，
    惟聲請人不具判讀專業，且聲請人發現系爭土地旁有國有土
    地時，被告等復謊稱可借地使用，聲請人因已投注相當金錢
    ，不得已於同年6 月28日簽訂第二次合約，以新臺幣（下同
    ）1000萬元之對價，購買系爭土地，被告乙○○、甲○○、
    丁○○、戊○○顯有背信、詐欺罪嫌，臺灣板橋地方法院檢
    察署及臺灣高等法院檢察署檢察官不察，率爾做成不起訴及
    駁回再議之處分，其認事用法均有違誤，為此聲請交付審判
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又刑法第339 條第1 項
    詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使
    人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，
    必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認
    為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高法院46
    年台上字第260 號判例意旨參照）。
三、經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2088號、
    98年度偵緝字第600 號（含97年度他字第4404號）、臺灣高
    等法院檢察署98年度上聲議字第3031號偵查卷宗，聲請人前
    於96年3 月28日、同年6 月28日與被告戊○○簽訂買賣契約
    ，以1000萬元之對價，購買被告戊○○所有之系爭土地，並
    於96年3 月28日給付頭期款66萬元，餘自同年7 月15日起，
    分60期按月清償，聲請人得自96年3 月28日起使用系爭土地
    ，其所有權則俟買賣價金付清後移轉之事實，有不動產買賣
    契約書、特別約定契約事項各1 件附卷可資佐證。而聲請人
    於檢察官訊問時陳稱：「（提示地籍圖謄本問：乙○○當時
    是否拿此地籍圖謄本給你看？）是，但是我認為他標示出來
    的範圍沒有到山壁。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第2088號偵查卷宗第16頁），與卷附地籍圖謄本對
    照觀之，其上土地均載明地號，其中系爭土地邊界並以粗黑
    線標示，足使一般常人判斷其形狀略呈長方形，而非正方形
    。再者，聲請人向被告戊○○購買系爭土地，面積合計已達
    聲請人所需1000平方公尺，其買賣標的當以系爭土地為限，
    不及於該土地與山壁間之國有土地，聲請人自承於96年3 月
    28日使用系爭土地後，即發現尚有部分國有土地存在，就該
    部分土地非被告等所得處分之事實，當知之甚詳，仍於同年
    6 月28日與被告戊○○簽訂買賣合約，購買系爭土地，何有
    陷於錯誤之情。再者，被告乙○○於檢察官訊問時供稱：「
    ……丁○○之前就有找人鑑界過，我有把界標給告訴人看，
    前後看地看了3 、4 次。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵緝字第600 號偵查卷宗第14頁)， 聲請人亦陳稱
    ：「……有看到地上插著棍子……」等語（見前揭偵查卷宗
    第21頁），益徵聲請人與被告戊○○簽訂買賣契約，已知系
    爭土地為長方形，須與相鄰近山壁處之國有土地併合，方呈
    正方形土地，因自忖得借用該部分國有土地，使用目的可期
    ，仍以1000萬元之對價購買系爭土地，猶難認被告等有何背
    信或施用詐術之行為。
四、綜上，本件依偵查卷內所有資料綜合判斷，尚不足認被告乙
    ○○、甲○○、丁○○、戊○○涉有背信或詐欺之罪嫌，原
    偵查、再議程序認被告等人犯罪嫌疑不足，分別為不起訴處
    分、駁回再議之處分，核無不當，聲請人聲請交付審判之理
    由，業經原檢察官詳細論列說明為不起訴處分及駁回再議聲
    請之理由，復無何違背經驗法則、論理法則或其他證據法則
    之情事。聲請人猶執陳詞，指摘不起訴及駁回再議處分不當
    ，聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
