【裁判字號】    98,司聲,1680
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1680號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○（原名：林明.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第六四一號提存事件所提存之擔保金
新臺幣貳萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合： 應供擔保之原因消滅者。 供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。 訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟
    終結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第599號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院95年度
    存字第641號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院
    聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請發還擔保物等語，並提出本院95年度裁全字第599號民事
    裁定、95年度存字第641號提存書、97年4月29日板院輔95執
    梅字第5433號函、98年7月5日板院輔民雲98年度司聲字第12
    36號函等影本各1件為證。
三、經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第599號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第711號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押，因假扣押標的物與本
    院94年度執全梅字第6003號強制執行事件之執行標的物相同
    ，併入該案辦理，嗣因假扣押標的物業經他債權人聲請本院
    以95年度執字第5433號強制執行事件調本院94年度執全梅字
    第6003號卷執行，並已拍定分配，聲請人亦已領取分配款等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序
    顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續
    再發生，損害額應已確定，縱聲請人未撤回該假扣押執行，
    亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年7月5日以板院輔民雲98年度司聲字第1236號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開
    通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院98年9月10日北院隆文查字第0980005007號函1份及本院民
    事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官   林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
