【裁判字號】    98,簡,7985
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單陸張及六合彩開獎單貳
拾貳張均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張及新臺幣
肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「9 月21日
    」應更正為：「9 月12日」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同法條後段之聚眾賭博罪；另被告乙○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又被
    告甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「小黑」之成年人就上
    開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    甲○○於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年8 月
    某日起至98年9 月12日為警查獲止，在同一地點，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖。是被告甲○○以「六合彩」
    方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告甲○○以1 行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告2
    人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長
    投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，及犯罪後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○部分諭知易科罰金、被告乙○○部分諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之簽單6 張及六合彩開獎單22張，為被告甲○○所有
    ，且供其犯上開賭博罪所用及所得之物；另扣案之簽單1 張
    及賭資新臺幣400 元，則為被告乙○○所有，供犯上開賭博
    罪所用之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
