【裁判字號】    98,聲,4943
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3347號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，經本院先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在
    案，爰聲請定其應執行之刑。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人犯如附表所示2 罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，檢察官聲請定其應執行之刑，於法尚無不合，
    爰參酌司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
