【裁判字號】    98,訴,2205
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2205號
原      告  亞美達工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在南投縣中寮鄉○○村 ○鄰○○路36號，
    有原告所提之被告身分證正反面影本可憑，並經本院依職權
    查詢屬實，有被告之個人基本資料查詢結果 1紙在卷可稽，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣南投地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
