【裁判字號】    98,聲,4934
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李鴻榮
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號、98年度毒偵緝字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參壹壹零公克，淨重零
點壹壹壹零公克，驗餘淨重零點壹零捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第36
    5 號被告李鴻榮違反毒品危害防制條例即所涉連續施用第1
    級毒品海洛因之案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，業經該署檢察官於民國（下同）98年8 月12日為不
    起訴確定。惟被告為警查獲之第1 級毒品海洛因1 包（毛重
    0.3110公克，淨重0.1110公克，驗餘淨重0.1084公克）為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第1 級毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可證，屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、經查：本件被告李鴻榮有因施用第1 級毒品海洛因犯行，先
    後於97年11月27日、98年4 月1 日，分別為臺北市政府警察
    局松山分局、臺北縣政府警察局三重分局員警查獲，且經臺
    北市政府警察局松山分局員警扣得疑似第1 級毒品海洛因之
    白色粉末1 包（毛重0.3110公克，淨重0.1110公克，驗餘淨
    重0.1084公克）。上開各案，為查獲警察機關移請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9508號、98年度毒
    偵字第3690號偵查辦理，而經該署檢察官向本院提出觀察、
    勒戒之聲請，本院以98年1 月14日98年度毒聲字第24號裁定
    被告應送勒戒處所觀察、勒戒；惟被告未依時報到接受觀察
    、勒戒。嗣被告於98年6 月30日經警緝獲後，同日為該署檢
    察官指揮令入臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，98年8 月11
    日釋放出所，並為該署檢察官以98年8 月12日98年度毒偵緝
    字第365 號、98年度毒偵字第3690號處分不起訴確定等情節
    ，此據聲請人提出前揭各偵查案全部卷證暨不起訴處分書等
    以資憑稽，堪信為真實。又，聲請人所指扣案疑似第1 級毒
    品海洛因之白色粉末1 包（毛重0.3110公克，淨重0.1110公
    克，驗餘淨重0.1084公克），經交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法為確認檢驗結果，檢出
    海洛因（Heroin）成分，有該局航空醫務中心97年12月12日
    航藥鑑字第0976155 號鑑定書1 件在卷足據（參臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度毒偵字第9508號卷第38頁，並參同上偵
    查卷第42頁、第43頁所示臺灣板橋地方法院檢察署97年度煙
    保管字第1864號扣押物品清單、第000000000 號獲案毒品表
    ），是前開扣案物，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所定之第1 級毒品無訛，自應依同上條例第18條第1 項
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為
    聲請，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
