【裁判字號】    98,司,472
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
                                       98年度司字第472號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅中和稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  坊味企業有限公司
                      統一編號.
上列聲請人因聲請選派坊味企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○○○日生、住高雄市○○區○
○里○○路六四巷一四號五樓）為坊味企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由坊味企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：坊味企業有限公司（下稱坊味公司）於
    民國（下同）98年7 月27日遭經濟部以經授中字第09834109
    2 8 號函廢止公司登記，應行清算，僅有一人股東（兼董事
    ）李紹賢為法定清算人。李紹賢於97年5 月6 日死亡，民法
    第11 38 條第四順序繼承人祖父母已於繼承開始前死亡。法
    定繼承人配偶甲○○、第一順序繼承人直系血親卑親屬李佳
    及李昂、第二順位父母李伯超及李張秀環、第三順序兄弟姊
    妹李卓佑、李春禪及李春媛均依法於97年6 月24日聲請拋棄
    繼承准予備查，此有鈞院98年8 月10日板院輔家科春怡字第
    053803號函可稽。為便利本所作業，爰以利害關係人地位呈
    請鈞院准予選派李紹賢最近親屬為清算人。
三、經查，李紹賢為坊味公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承
    人亦皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出坊味公司之最新公司
    變更登記表、公司登記資料查詢、公司負責人除戶資料、財
    政部財稅資料中心二親等內親屬資料、本院板院輔家科春怡
    字第053803號函、拋棄繼承人戶籍資料、公司及負責人之財
    產及所得資料清單等件附卷可稽，堪可認定，是為處理坊味
    公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該
    公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之
    親屬資料，且經職權調閱個人基本資料查詢結果，甲○○為
    59年7 月29日出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理坊
    味公司之事務，且在坊味公司別無其他人適合擔任其清算人
    之情形下，選派甲○○為坊味公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
