【裁判字號】    98,交聲,3332
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3332號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所南投監理站94年1 月5 日所為之投監四字第裁
65-C00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所屬車牌號碼MCO-042
    重型機車，於民國89年7月21日19時48分許，行經臺北縣永
    和市○○路49巷口時，因有「汽機車領有號牌而未懸掛或不
    依規定位置懸掛」之違規情形，經臺北縣警察局永和分局中
    正橋派出所攔停舉發。爰依道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項及第2 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7,200
    元，並吊銷牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於89年7 月間車號MCO-042 機車遭小
    偷騎走，因當時機車失竊沒有幾天後，就於住家附近找到失
    竊機車，發現機車已沒有汽油，故當時異議人並無至警察局
    備案，直到於今年98年5 月6 日至郵局提款時，發現存款被
    凍結，才得知有南投監理站之裁決書一事，異議人與駕駛人
    陳俊衡實不相識，且駕駛人陳俊衡為當場舉發被查獲之行為
    人，通知單亦由其收受之，故受處分人應為陳俊衡，而非異
    議人受到處罰，且異議人全完不知有紅單及違規裁決書，而
    裁罰金額由3,600 元加重14,400元，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、經查：本件原處分機關於94年1 月5 日所作之投監四字第裁
    65-C00000000號裁決書，經以郵寄掛號方式，於94年1月19
    日投遞至異議人位於臺北縣永和市○○路10巷2號4樓之戶籍
    地址，並由異議人本人於送達證書上蓋印收受等情，有中華
    民國郵政掛號郵件收件回執聯影本一件存卷可考，是上開裁
    決書已於94年1月19日合法送達於異議人。然本件異議人遲
    至98年6月2日始提出聲明異議狀，此觀該狀所蓋收文章戳之
    日期甚明，顯逾法定期間。至異議人雖以前詞置辯，惟觀諸
    卷附法務部戶役政連結作業系統表所載，異議人自88年3月4
    日起，即遷入臺北縣永和市○○路10巷2號4樓住所，此與異
    議人之聲明異議狀上所載住所資料亦相符合，足認異議人於
    上揭裁決書送達當時，係居住上址無訛，如此異議人於上開
    裁決書送達後當知原處分之結果。再參以該裁決書之附記欄
    一明白告知異議人，「受處分人不受處罰者，得於接到裁決
    書之翌日起二十日，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日
    期、字號及理由，交由本基隆監理站轉送管轄地方法院」等
    語，異議人竟不依上所法定程序謀求救濟，致其聲明異議已
    逾法定期間，於法實有未合，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
