【裁判字號】    98,調,150
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人  丁○○   民國○.
法定代理人   丙○○
相  對   人  乙○○   民國○.
兼法定代理人 甲○○
上列當事人間因98年度調字第150 號因98年度少調字第1110號竊
盜事件移付調解，於中華民國98年10月12日下午4 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人丙○○
相對人乙○○之法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人甲○○願連帶給付聲請人拾貳
    萬元整，作為本件之損害賠償，其給付自民國98年11月28日
    起，每月28日前，給付新臺幣伍仟元整（匯入：華南銀行萬
    華分行000000000000號，戶名：丙○○），至清償完畢止，
    給付如有一期未按時給付，其餘各期視為全部到期。
二、聲請人丁○○及其法定代理人等願原諒相對人乙○○之行為
    ，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
上列筆錄係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    彭秀玉
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
