【裁判字號】    98,易,2309
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2309號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21476
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年4 月4 日以94年度
    易字第35號判處有期徒刑6 月確定；又因施用一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第7 號判處有期徒刑7 月、3 月
    ，應執行有期徒刑8 月，嗣經上訴後，於94年5 月23日撤回
    上訴而確定；再因竊盜案件，經本院於94年7 月18日以94年
    度易字第463 號判處有期徒刑1 年6 月確定；復因施用一、
    二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2986號判
    處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月，嗣經最高法
    院於95年1 月12日以95年度台上字第171 號判決駁回上訴而
    確定，上開各罪經合併定應執行有期徒刑3 年2 月確定，於
    96年6 月26日縮短刑期假釋付保護管束出監後，復經減刑並
    更定應執行有期徒刑1 年7 月確定，而於96年7 月16日假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於98年2 月27日10時40分許，行經臺北縣土城
    市○○路105 號3 樓乙○○住處，見該住處大門未鎖，遂趁
    無人注意之際，進入該住處（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取乙○○所有置於客廳桌上之新臺幣（下同）4,000 元
    ，得手後供己花用殆盡。嗣經乙○○發覺遭竊後報警處理，
    為警於上址客廳地上採得煙蒂1 支，經送臺北縣政府警察局
    進行DNA比對，鑑定結果與甲○○之DNA型別相同，因而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢中所述之失竊情節相符，並有
    臺北縣政府警察局土城分局勘察採證同意書、現場照片3 張
    、臺北縣政府警察局98年6 月22日北縣警鑑字第0980085866
    號鑑驗書存卷可稽，足見被告自白核與事實相符。本案事證
    明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    受前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，仍不知悔改，其正值青壯，不思以
    正途賺取所需，再度為圖一己私利，而起貪念竊取他人之物
    ，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊無足取，兼衡
    其品行、犯罪動機、目的、手段及所竊取金額之多寡，暨其
    犯後初於警詢中雖矢口否認犯行，然於偵查及本院審理時業
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
