【裁判字號】    98,簡,7106
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第1 行「
    乙○○」之記載之後應補充累犯前科：「前因竊盜案件，先
    後經本院95年度簡字第7016號、95年度簡字第2046號判處有
    期徒刑4 月、6 月，復因施用毒品案件，經本院96年度訴字
    第475 號判處有期徒刑7 月，再因施用毒品2 罪，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑7 月、7 月確定，前開5 罪均經裁
    定減其宣告刑二分之一；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院96年度訴字第1180號判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月確定，上開6 罪經定其應執行之刑為有期徒刑1 年5
    月確定，入監執行後，甫於97年8 月31日縮刑期滿執行完畢
    ，詎仍不知悔改」、（二）同段第1 行「於98年8 月5 日13
    時30分許」之記載應更正為「於98年8 月5 日13時許」、（
    三）證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成
    累犯之前科外，另有多次毒品、竊盜前科，品行不佳，有上
    揭前科紀錄可憑，竟仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人
    財物，致告訴人甲○○受有財物損害，然其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    按刑法第38條第1項第3款規定因犯罪所得之物得沒收者，依
    同條第3 項前段規定，以屬於犯人者為限，始得為之，如第
    三人對於該物在法律上得主張權利者，即不在得沒收之列。
    又所謂犯罪所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原物而言。
    若非因犯罪直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之物所
    得之價金，即不得依此規定諭知沒收（最高法院93年臺上字
    第4270號判決要旨參照），是就本案所查扣被告因變賣所竊
    之冷氣洗洞機所得之350元，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
