【裁判字號】    98,簡,7797
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20522號），暨移送併辦（98年度偵字第22274、23246號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「綽號小羅」應
    予刪除外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○固坦承於98年6月5日14時許，於臺北市萬華火車
    站旁之臺灣銀行交付其所有臺灣中小企業銀行中和分行0000
    0000000號帳戶影本、提款卡（含密碼）及身分證影本予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：「伊於98年6月1日之自由時報廣告有應徵接送傳播
    小姐之工作，而與真實姓名不詳、綽號「小羅」之成年男子
    聯繫，「小羅」稱要確認伊之銀行戶頭可以使用，要求伊準
    備身分證、帳戶之影本及提款卡，經聯繫後於上開時、地交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男子云云。惟查，被告於偵查
    中坦認就應徵工作交付提款卡，覺得奇怪，因為電視上常常
    撥詐騙手法，也懷疑「小羅」是詐騙集團等語（見98年度偵
    字第20522 號卷第23頁），則被告對於交付提款卡可能遭詐
    騙集團使用一事，應可得知悉，又被告雖未必對於該收受帳
    戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可
    得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
    ，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。抑有進者
    ，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見並非熟識之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借
    用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人
    係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實
    身分。且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無
    法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦
    屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙
    ，而為社會所週知，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意交
    予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其等本意，而
    足認其等就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意
    無訛。綜上，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡、密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人等陷於錯誤
    而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。再被告以一個交付帳戶行為，觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被
    詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至移送併辦犯罪事實(一)、(二)部分與本案經聲請部
    分，分別有事實同一之實質上一罪關係及想像競合犯之裁判
    上一罪關係，已如上敘，本院自應併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
