【裁判字號】    98,聲,5047
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇家慧
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（合計淨重零點陸公克，因鑑
驗使用零點零陸公克，合計驗餘淨重零點伍肆公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    542 號被告蘇家慧違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，該案所查扣之白色晶體4 包，合計
    淨重0.6 公克，因鑑驗使用0.06公克，合計驗餘淨重0.54公
    克（原聲請書誤載為驗餘淨重0.01公克），經檢驗含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有內政部警政署刑事警察局民
    國96年7 月25日刑鑑字第0960108737號鑑定書1 份附卷可稽
    ，上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色晶體4 包經內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，確認含甲基安非他命成分，合計淨重0.6 公克，因鑑驗
    使用0.06公克，合計驗餘淨重0.54公克等情，有內政部警政
    署刑事警察局96年7 月25日刑鑑字第0960108737號鑑定書及
    扣押物品清單附卷可稽（見96年度毒偵字第5402號偵查卷第
    18頁、第96頁），是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，乃違禁物甚
    明；又被告所涉施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第542 號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包單獨聲請予以宣
    告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所
    示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12     日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
