【裁判字號】    98,簡上,843
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第843號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年5 月8 日
98年度簡字第3018號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度速偵字第1389號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又第二審法院認
    為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第349 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本院第一審判決係於民國98年5 月13日以郵寄之方式
    向上訴人現住居所即臺北縣中和市○○路○ 段50之2 號寄發
    （該址亦為被告上訴狀所載住所地址），並由上訴人親自收
    受等情事，有上揭刑事判決書及本院送達證書各乙份在卷可
    稽。故上開判決業已於98年5 月13日發生送達之效力，經加
    計在途期間2 日，則被告上訴期間應於98年5 月25日屆滿。
    而上訴人即被告係於98年5 月27日誤向台灣高等法院遞交刑
    事上訴狀，有該書狀上蓋用台灣高等法院收狀戳章印文可稽
    ，又被告誤向台灣高等法院遞送刑事上訴狀，雖不影響其上
    訴之效力，然上訴人即被告提起本件上訴時已逾首揭法律所
    定上訴期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，有
    送達證書1 紙在卷可稽，爰依刑事訴訟法第371 條規定，不
    待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第371 條，判決如主文。
本案由檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
