【裁判字號】    98,簡,7164
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承於前開時、地與告訴人乙○○、丙○
    ○發生衝突之事實；惟矢口否認有何傷害之犯行，並辯稱：
    當天伊僅打陳錦鳳、林怡君，並未打乙○○及丙○○2 人云
    云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○、丙○○於偵
    查中指訴：「98年1 月23日早上10點多，甲○○說我家太吵
    ，就上來我家，進到我家我媽媽陳錦鳳，他先打乙○○再打
    林怡君，丙○○是最後一個被打，打完我們後還說晚上會再
    來找我們麻煩」（見98年度他字第4122號偵查卷第9 頁）等
    語綦詳，復有告訴人乙○○、丙○○提出之馬偕紀念醫院臺
    北院區、臺北縣立醫院診斷證明書各乙紙附卷為證；況且被
    告於傷害陳錦鳳、林怡君一案偵查中（陳錦鳳、林怡君傷害
    部分，業經本院以98年度簡字第5084號判處拘役15日）亦自
    承案發時，有打乙○○及打丙○○一巴掌，是足認告訴人之
    指訴為真，其所受傷勢確為被告所造成無誤。故被告否認傷
    害告訴人乙○○及丙○○2 人云云，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。從而，本件事證明確，被告傷害犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害之罪。又
    被告先後傷害告訴人乙○○、丙○○之行為，係犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，
    僅因細故即毆打告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    對告訴人造成傷害之程度，及犯後否認犯行之態度，亦未與
    告訴人達成和解，惟念及被告與告訴人係鄰居關係，為避免
    雙方仇怨加深等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
