【裁判字號】    98,簡,5734
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使從事業
務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「登載」前應補
    充「於96年2 月10日前之某日」、第9 行「持以行使」前應
    補充「於96年5 月1 日起至5 月31日間之某日」均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決可資參照）。
    查被告甲○○係素人國際有限公司（下稱素人公司）之名義
    及實際負責人，以填報該公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單為
    其業務，自屬從事業務之人；其以不知情之乙○○之證件資
    料，虛列乙○○之薪資所得，並於96年2 月10日前之某日（
    按所得稅法第92條第1 項中段規定，第88條各類所得稅款之
    扣繳義務人應於2 月10日前將扣繳憑單填發納稅義務人。）
    製作扣繳憑單，並於96年5月1日起至5月31日間之某日（按
    所得稅法第71條第1項前段規定，納稅義務人應於每年5月1
    日起至5月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申
    報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項
    目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納
    稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計
    算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。）據以製作扣繳
    憑單並向稅捐機關申報稅捐，而使素人公司得以逃漏依法應
    繳納之營利事業所得稅，核其所為，係犯刑法第216條、第
    215條之行使業務登載不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1款
    、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪。被告所為業務上登載不實文書之低度行為為行使業務上
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。又稅捐稽徵法
    第47條之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑
    範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司
    負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義
    務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他
    犯罪行為之間，不生所謂基於同一罪意思而生之想像競合犯
    或其他裁判上一罪關係，而係犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰（最高法院81年度第3次刑事庭會議決議、最高法院
    92年度臺上字第4025號判決、85年度台上字第6065號判決、
    88年度台非字第149號等判決意旨參照）。爰審酌被告之素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其逃
    漏稅捐之方法、手段、情節及逃漏稅捐稅額非鉅，及慮及其
    犯後態度等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時間，在96年4
    月24日之後，與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定不符，故不予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、
    第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
