【裁判字號】    98,交易,472
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1289號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月2 日上午8 時30
    分許，在臺北縣板橋市○○○路之南雅夜市菜市場內飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌
    號碼HEY－423號重型機車。於同日上午8 時40分許，欲前往
    臺北縣板橋市○○路送貨（被告涉犯公共危險部分，業經不
    起訴處分），嗣於98年2 月2 日9 時20分許，其行至臺北縣
    板橋市○○○○○路口時，原應注意汽車行經閃光紅燈號誌
    交岔路口，支線道車輛應讓幹線道車輛先行，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，又車輛行駛至閃光紅燈號
    誌之交岔路口時，應減速慢行；而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然前進，適告訴人馮禕凡所騎乘
    車牌號碼810－DDY號重型機車由忠孝街往重慶國中方向行駛
    ，行經該處，亦疏未注意減速慢行並作隨時停車之準備，因
    而發生擦撞，致告訴人人車倒地，並受有頭部外傷合併腦震
    盪、右上眼瞼、右膝擦傷及左足背擦傷、右顴骨複雜性骨折
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人馮禕凡告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達
    成和解，告訴人並於98年10月7 日具狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀及臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
