【裁判字號】    98,訴,2627
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
  （冒名陳張旭）
上列具保人即被告因毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（冒名陳張旭）繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○（冒名陳張旭）即被告涉犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現
    金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李釱任
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
