【裁判字號】    98,竹北簡,473
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第473號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重壹公克）沒收銷燬及扣案之安非他命
吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「於97 年6月8 日執行完畢」之記載應更正為「於96年7
    月16日執行完畢出監」、第10行「於98年8 月9 日3 時30分
    」之記載應更正為「於98年8 月9 日5 時0 分」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之
    1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
