【裁判字號】    98,消債更,105
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第105號
聲  請  人  甲○○
                        之9
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  陳思璟
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人向最大債權金融機構申請協商而協商不成立之相
    關證明文件。
三、提出聲請前2年每月必要支出，例如瓦斯費、通訊費、交通
    等，請列明細表，並應檢附相關證明文件。
四、由聲請人所提出之租賃契約書觀之，聲請人係自97年11月25
    日起承租於該處，聲請人應釋明於97年11月25日前聲請人是
    居住於何處？如仍係租屋，並應提出該時之租賃契約書及說
    明租屋之原因為何。
五、陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人及最大債
    權金融機構各提出之協商條件為何？
六、提出聲請人自96年至今工作（包括正職及兼職）之在職證明
    及收入證明（薪水帳戶存摺影本）。
七、提出受扶養親屬（即聲請人之父母李風元、陳貴花）依法應
    共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提
    出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
八、受扶養親屬（即聲請人之父母李風元、陳貴花）是否有領取
    老人津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
    證明文件，並說明聲請人之父母是否仍有工作能力。
九、提出聲請前2年（即96年至今）財產變動狀況（含有償、無
    償行為所產生之變動）。
十、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
