【裁判字號】    98,竹北交簡,673
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第673號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除證據並所犯法條欄一、證據：（二）第2行至第3行「汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、」之記載應予刪除
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法增訂第42條之1 有關罰金易服勞役之再易
    服社會勞動之規定，並自98年9 月1 日施行，刑法第42 條
    之1 第1 項規定「聲請罰金易服勞役，除有下列各款情形之
    一者外，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動
    」，而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，第42
    條之1 立法理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金
    易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役
    之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰
    金易服社會勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1 第1 項
    條文已明定以社會勞動6 小時折算一日，與易服勞役應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，故無須於裁判主文諭知。
    至於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準。準此，本件有修正後刑法第42條之1
    適用，被告若聲請易服勞役，依法得以提供社會勞動6 小時
    折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
