【裁判字號】    98,司聲,265
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第265號
聲  請  人  文賀實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七二號擔保提存物事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第304號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第272號擔保提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請
    人取回提存金，由相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第304號民事
    裁定、98年度存字第272號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第304號假
    扣押卷、98年度存字第272號擔保提存卷查閱屬實，核與聲
    請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同
    意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人
    於台灣省新竹縣新豐鄉戶政事務所印鑑證明上之印文相符，
    另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，
    則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
