【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更
    生或清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費1,000元、預
    納郵務送達費2,040元，並未提出相關釋明、證明文件等事
    項，經本院於98年9月7日裁定命聲請人於10內補正，該裁定
    於98年9月8日合法送達聲請人，聲請人迄今猶未補正，有送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可按，依上開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
