【裁判字號】    98,審交訴,34
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3750號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一級、第二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1371號判決判處有期徒刑
    7月、3月，並定應執行刑有期徒刑9月確定，於 95年12月21
    日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，竟於98年4月18日11 時許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路○段195巷69弄57號之住處內，飲用啤酒3 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍於同日12時許，
    駕駛車牌號碼5E-5591 號自用小客車，自上開住處前往新竹
    縣湖口鄉湖口火車站，嗣於同日13時20分許，行經新竹縣湖
    口鄉○○街170號前時，不慎與乙○○駕駛之車號8B-4972號
    自用小客車發生擦撞，致乙○○受有頭部約3 公分之撕裂傷
    及左膝挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明
    知已肇事致乙○○受傷後，並未立即採取救護或其他必要措
    施，僅打開車門查看未久，旋即基於逃逸之故意，逕行駕駛
    上開車輛離開現場而逃逸，嗣經警方依遺留在事故現場之保
    險桿碎片，比對在財團法人天主教湖口仁慈醫院（下稱仁慈
    醫院）前查獲甲○○駕駛之上開車輛無誤後，通知甲○○到
    案說明，並於同日15時20分許，在新竹縣政府警察局竹北分
    局湖口分駐所施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    值達每公升0.41毫克，始查悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，對於酒後駕車、駕車肇事後逃逸之事實
      ，均自白認罪。
（二）被害人乙○○於警詢時指述遭撞擊之經過。
（三）道路交通事故現場圖、肇事逃逸追查表、道路交通事故調
      查報告表(一)(二)、當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
      案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測記錄表、仁慈醫院診斷證明書、新竹縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本各1 件及道路交通事故
      現場照片16張，足資佐證。
      是認被告上開自白內容應與事實相符，可以採信。本件事
      證已臻明確，被告酒後駕車、駕車肇事逃逸之公共危險犯
      行，均堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛罪、第
      185 條之4 之肇事逃逸罪。又所犯上開2 罪，犯意各別，
      行為不同，應予分論併罰。
（二）被告有事實欄一、所示之前科紀錄，甫於95年12月21日執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足
      稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
      刑之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，竟仍不知警惕，於酒後駕車且肇事
      導致被害人乙○○受傷，竟不顧被害人之安危，逕自駕車
      逃逸現場，惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且就
      傷害部分，已與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知
      易服勞役之折算標準。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第185條之4、第47條第1項、第42條第3
      項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
