【裁判字號】    98,審竹交簡,583
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第583號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第6 行後段）
    致賴勝鉦騎乘之重型機車因遭受撞擊而往前追撞車號L6－16
    37號自用小客車…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致
      人傷害逃逸罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻
      逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，及犯罪所生之危
      害非輕，兼衡被告事後已與被害人達成民事和解之情，有
      和解書1 份在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，
      並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之
      折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊
      法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
      曉駕車肇事逃逸，將延誤對受傷之被害人即時救護之黃金
      時間，大大提高傷勢加遽之危險，竟無視人身救治之急迫
      ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
      ，並時刻記取駕車肇事後應對傷者採取適當之救護措拖，
      有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日
      後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
      偏差行為與觀念，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第
      2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決
      議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知
      被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
      其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
      當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
      而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
      制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案
      緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2792號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路400巷
                        68弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月25日晚間11時許，駕駛車
    號1505─FU號自用小客車，沿新竹市○○路由北往南方向行
    駛，行經食品路與東南街交叉路口時，貿然已於70公里時速
    超速行駛，且未注意前車狀況及保持安全距離，自後追撞其
    同向行駛於前方、由賴勝鉦所騎乘於路口前煞車欲停等紅燈
    之車號NJ2─639號重型機車，致賴勝鉦騎乘之重型機車因遭
    受撞擊而往前追撞車號不詳之自用小客車，賴勝鉦因而倒地
    受有骨盆骨折、左側第7至9肋骨及第12肋骨骨折併氣血胸、
    腦震盪等傷害（甲○○涉嫌過失傷害部分已撤回告訴，另行
    不起訴處分），詎甲○○肇事致賴勝鉦受傷後，竟未停車查
    看並對傷者採取適當救護即逕自逃逸離去，經警據報前往處
    理而循線查悉甲○○為駕駛人。案經新竹市警察局第三分局
    報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人賴勝鉦之指
    訴及診斷證明書乙份。（三）證人黃振書、郭翰警詢中證述
    。（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    乙份、現場照片20張。（五）和解書乙份。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪嫌。請審酌被告並無前科，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，又已與被害人和解，惟
    被告於車禍發生後逾3小時始進行酒精濃度測試，測試結果
    為呼氣酒精濃度每公升0.22毫克，且本件如非有目擊者提供
    被告車籍資料顯然不易查獲，被告警詢中仍稱警方通知後才
    知道發生車禍等情，請量處有期徒刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書 記 官    楊 文 玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
