【裁判字號】    98,竹簡聲,185
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡聲字第185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執行，非訟事件法第195條第3項亦有明文。是法院依前開規
    定裁定停止強制執行，應以債務人之聲請為前提，而債務人
    之聲請除應表明請求停止強制執行程序外，亦應一併聲明願
    供擔保之意旨。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前持聲請人所開立之本
    票聲請本院裁定准予強制執行獲准，並以之對聲請人之存款
    債權等財產強制執行中，聲請人業已對相對人提起確認本票
    債權不存在之訴（本院98年度竹簡字第370 號），為保障聲
    請人權益，爰聲請停止本院98年度司執字第19168 號強制執
    行程序等語。
三、查聲請人之聲請除未據繳納聲請費用外，其聲請狀亦未表明
    願供擔保以聲請停止強制執行程序之意旨，經電話詢問聲請
    人之真意後，聲請人復表示「我就是沒錢才被強制執行的」
    、「我不願意聲請供擔保、反正我的財產也被執行差不多了
    」等語（見98年10月9 日、10月12日公務電話記錄），惟停
    止強制執行程序對債權人之權益影響甚深，且本件相對人之
    執行債權為新臺幣445,000 元及自民國98年6月7日起至清償
    日止，按年息6 ％計算之利息，業經本院依職權調閱98年度
    司執字第19168 號卷無訛，而聲請人所提確認本票債權不存
    在之訴又非一時可以確定，本院認聲請人拒絕聲請供擔保，
    核與上開規定不符，尚難准許聲請人之請求。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭    法    官   梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書 記 官   黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
