【裁判字號】    98,司養聲,56
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第56號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國○○.
                      號
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國○○.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十八年八月二十六日收養甲○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2、第1076條之1第1項前段分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女，民國47年9月10日
    生）與被收養人甲○○（男，69年5月11日生）之生父即林
    興琪為夫妻，收養人乙○○與被收養人甲○○於民國98 年8
    月26日訂立書面收養契約，由乙○○收養甲○○為養子，為
    此請求認可等語。並提出收養子女契約書、戶籍謄本、在職
    證明書等件為證。
三、經查：本件收養人與被收養人間，業已於98年8月26日簽立
    書面契約達成收養合意；收養人係被收養人生父之配偶，其
    等輩分並非不相當；而收養人之生母已歿，自無須得其同意
    ，另收養人為47年9月10日生，被收養人係69年5月11日生，
    收養人長於被收養人20歲以上，於本院訊問時，收養人與被
    收養人並已陳明願成立本件收養之意思（參本院98年9月25
    日訊問筆錄），而本件收養復查無民法第1079條之4所定無
    效或得撤銷之原因。此外，本院審酌本件收養人乃係被收養
    人生父之配偶，已共同生活多年，雙方早已建立深厚之情感
    ，是本件收養並未尊卑失序。此外，被收養人之生母已歿，
    是並無被收養人有意圖以收養免除法定義務或有其他重大事
    由，其收養關係成立對其本生父母亦無不利。執此，本件收
    養自應予認可，並溯及98年8月26日簽訂收養書面契約時發
    生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭    司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
