【裁判字號】    98,審交易,23
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（ 97 年度偵字第
5580號），本院改依簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年3月20日11時30分許，駕駛車牌號碼4032-
    TV號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路東往西方向行駛，
    ，行經自強路與大同路時，本應注意車輛行駛至無號誌之交
    岔路口，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，
    適有甲○○騎乘車牌號碼BLL-625 號普通重型機車，由大同
    路北往南方向駛來，亦疏未注意行經無號誌交岔路口，應減
    速慢行，復未注意車前狀況，而貿然前行，因閃避不及，二
    車因而發生碰撞，甲○○因此人車倒地，並受有頭部外傷、
    臉部擦傷、右橈尺骨骨折及左末端橈尺骨脫臼之傷害。而乙
    ○○於車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    查知為犯人前，主動向到場處理車禍之員警表明為肇事者及
    願受裁判之意。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時、本院準備程式及簡式審理程
      序訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、當
      事人酒精測定紀錄表、告訴人甲○○之財團法人天主教湖
      口仁慈醫院乙種診斷證明書及酒精濃度測試值、臺灣省竹
      苗區車輛行車事故鑑定委員會97年11月17日竹苗鑑字9706
      30字第0975303549號函暨鑑定意見書、臺灣省車輛行車事
      故覆議鑑定委員會98年2月10日覆議字第986200422號函、
      新竹縣政府警察局110報案記錄單各1件及道路及車損照片
      12張，足資佐證。
（四）按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
      之準備；次按，行經未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線
      道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數相同時，轉
      彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎車者，左方
      車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第93條第1 項
      第2款、第102條第1項第2款分別定有明文。被告駕駛汽車
      外出，自應依遵循前揭交通安全規定，詎被告竟於天候晴
      、日間自然光線、乾燥柏油道路、路面無缺陷無障礙、視
      距良好，客觀上亦無不能注意之情事下，疏未注意前開規
      定，於行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行
      ，致與告訴人騎乘之機車發生碰撞，造成告訴人受有如犯
      罪事實欄所示之傷害，被告對於本件車禍之發生顯有過失
      責任，此觀臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年11
      月17日竹苗鑑字970630字第0975303549號函暨鑑定意見書
      亦同此認定。又雖告訴人就車禍之發生亦有肇事因素，然
      此仍無法解免被告之上述過失責任。故被告之過失行為與
      告訴人之傷害結果間，顯有相當因果關係。
（五）綜上所述，被告之自白，應認與事實相符，可以採信。本
      件被告之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
（二）被告於過失傷害犯行未被發覺前，在事故現場等候，於警
      員到場時表明為肇事者而自願接受裁判，為被告所陳明，
      ，得依刑法第62條前段關於自首之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告無何前科之素行、因駕駛汽車未注意上開規定
      而肇事，造成告訴人受傷程度非輕，影響告訴人之身心健
      康，於車禍發生後坦承犯行，並亦表示誠意願賠償告訴人
      之損害，惟因與告訴人就賠償金額差距過大而致無法達成
      民事和解，以及被告就車禍發生之過失程度、智識程度、
      品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
