【裁判字號】    98,抗,63
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第63號
    抗  告  人  環太平洋開發股份有限公司
        兼      乙○○
    法定代理人            19.
    相  對  人  甲○○
上抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年8 月5
日本院98年度司票字第1057號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人如原裁定所示之本
    票一紙，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經相對人向
    抗告人提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其提出本票一紙為證，原裁定准許其聲請，
    即無不合。抗告意旨雖以：本件票據債務尚有糾紛為由提起
    本件抗告，惟查抗告人並不否認簽發原裁定所示之本票，而
    抗告人就兩造間有何糾紛並未敘明，況即便屬實，亦屬實體
    法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                     書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
