【裁判字號】    98,審竹交簡,835
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第835 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄：「．．．（第11行後段
    ）遂帶往竹東榮民醫院，並於同日凌晨5 時10分許抽血檢驗
    ，測得其血液酒精濃度達217.5mg/dL，．．．」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
    險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金
    、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束
    其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6418號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月22日凌晨2 時之前不詳時間，在新竹
    縣竹東鎮○○路之某間快炒店內飲用啤酒後，明知其服用酒
    類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼D3－5522號自用小客
    車自上址出發，欲開車返回其位於研究路之住處。嗣於同日
    2 時10分許，行經新竹縣竹東鎮○○○路、復興街口時，因
    精神狀態不佳而撞上當時停放於路邊，屬羅月松所有之車號
    LW－4702號自用小客車，致該車左後側身車體及後保險桿處
    嚴重受損及變形（未致他人受傷），甲○○隨即駕車離去。
    經員警獲報到場處理後，循線至甲○○之上開住處，發現甲
    ○○意識模糊，無法施以呼氣酒精測定，遂帶往竹東榮民醫
    院抽血檢驗，其血液酒精濃度達217.5mg/dL，經換算後，呼
    氣酒精濃度為每公升1.085 毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣
    酒精濃度參考值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與被害人羅月
    松於警詢時所述情節相符，並有新竹縣政府警察局竹縣警交
    字第 E00000000號之舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告之酒精測定紀錄表、竹東榮民醫院生化報告單、酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件生理觀察紀錄
    表、現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    紙及照片24張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。按呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人
    之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號
    函在卷為憑，查本案被告呼氣之酒精濃度達每公升1.085 毫
    克，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。末請審酌被告並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表可參，另已與車禍被害人羅月松達成
    和解，有和解書影本1 份在卷可考，且犯後坦承犯行，請予
    從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              主任檢察官  章  京  文
                              檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳      律
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
