【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  陳思璟
附件：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元。
二、應依債權人及債務人總人數，以每人十份，每份拾肆元計
    算，預納郵務送達費用。
三、提出聲請人記事不省略之最新全戶戶籍謄本及家族系統表。
四、陳報聲請人之子女之就業情形，如有收入，並應陳報其收入
    數額及相關證明文件。
五、陳報是否依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與各債權人銀行進行協商，如是，請提出協商
    成立之相關證明文件並說明何時毀諾？毀諾前、後生活有何
    重大變化？並具體釋明其不可歸責事由致履行顯有重大困難
    之情形及提出相關證明文件；或提出協商不成立之證明書；
    或提出金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之
    證明文件或已向金融機構提出協商請求之證明。
六、列出聲請前2年生活必要支出費用，請列明細表，並應檢附
    相關證明文件（例如：支出明細收據、繳費明細等）。
七、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
八、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
九、提出聲請人及聲請人之配偶自96年至今工作（包括正職及兼
    職）之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）。
十、提出聲請人及聲請人之配偶96、97年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得資料清單或扣繳憑單。
十一、說明聲請人是否有領取老人津貼、清寒補助或其他補助？
      若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十二、提出聲請前2年（即96年至今）財產變動狀況（含有償、
      無償行為所產生之變動）。
十三、提出聲請人名下所有財產之資料（若有不動產，應提出該
      不動產最新之登記簿謄本）並說明聲請人名下所有財產之
      市值（非公告現值）為何。
十四、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證
      明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
