【裁判字號】    98,司家催,58
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第58號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
            (即被繼承人甲○○遺產管理人)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（大陸地區人民，女，西元1956年9月20日
生，於2007年8月5日死亡）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外
之繼承人為公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內，報明債權、為願受遺贈與否之聲明及承認繼
承，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其
權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於
大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年8月5日死亡
    ，聲請人經本院98年度司財管字第3號民事裁定指定為其遺
    產管理人，業已執行職務，爰依民法第1179條第1項第3款及
    非訟事件法第151條規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺
    贈人為公示催告等語。
二、上開事實業據本件聲請人提出本院98年度司財管字第3號民
    事裁定影本為證，經核尚無不合，應予准許公示催告。
三、又依民事訴訟法第542 條規定，公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或
    期間由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公
    示催告之聲請。本院既准聲請人對於被繼承人之債權人、受
    遺贈人及大陸地區以外之繼承人聲請公示催告，併依上開規
    定裁定如主文第四項所示。
四、爰依非訟事件法第151條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
