【裁判字號】    98,審竹簡,800
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第800號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）甫於民國97年9 月20日執行完畢…」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年10月23日，以96年度訴字第105 號判
      決，分別判處有期徒刑3 月、減為有期徒刑1 月又15日，
      有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑4 月，嗣於96年10月23日確定，於97年5 月28日入
      監執行，並於97年9 月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因為缺錢花用而臨時起意偷竊之犯罪動機
      、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人
      財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日
      修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更
      易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故
      無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1361號
   被     告  乙○○   女32歲（民國○○年○月○日生）
                       住新竹市○區○○里○○鄰○○街311巷
                       36弄73號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度訴字第105號判處有期徒刑4月，甫於民國97年9
    月21日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年6月29日17時40分許，自未上鎖之大門口，
    侵入甲○○位於新竹市○區○○路98號住處房間內（侵入住
    居部分未提出告訴），徒手竊取甲○○所有之新臺幣（下同
    ）紙鈔及硬幣合計1,189元，乙○○得手後欲離開現場時，
    為甲○○之鄰居羅時偉發現而報警於同日17時55分許，在新
    竹市○○路124巷巷口處查獲乙○○，並自乙○○身上起出
    贓款89元（其餘1,100元紙鈔於乙○○逃逸時掉落）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人甲○○、羅時偉之指述。
          （三）贓物認領保管單1張、扣押筆錄及扣押物品目
                錄表1份、蒐證照片4張、偵查報告1份在卷可
                稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
