【裁判字號】    98,審竹交簡,854
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第854 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國94年7 月間，因公共危險案件，經
      臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於97年9 月3 日，以
      97年度苗交簡字第507 號判決，判處有期徒刑3 月，減為
      有期徒刑1 月又15日，嗣於97年10月6 日確定，並於98年
      2 月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此
      敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經苗栗地院判
      處有期徒刑3 月，並減為有期徒刑1 月又15日，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
      升0.56毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布
      ，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金
      之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新
      舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1902號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住新竹縣新埔鎮○○里○ 鄰○○路○ 段
                      19號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年9 月16日20時許起，在新竹市關東橋
    地區某友人住處內飲用酒類，至次日4 時許止，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼6259
    ─VY號自用小客車，往桃園縣中壢市方向行駛。嗣甲○○於
    98年9 月17日4 時25分許，駕駛上開自用小客車，行經國道
    1 號公路北向93.5公里（新竹市路段）時，因駕駛異常，為
    警攔停，經警對其作呼氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.
    56毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單各1 份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
