【裁判字號】    98,審竹簡,902
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第902號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵緝字第511 號），被告未向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，經檢察官依職權
撤銷原處分（98年度撤緩字第131 號）後，聲請簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第187 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
      盜未遂罪。
  ２、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，未竊盜得手致被害
      人之損失程度較低，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自
      98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第187號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○○街162巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年7月
    17日判決有期徒刑3月，緩刑2年確定。詎其於97年6月4日21
    時55分許，見乙○所有之車號HJF-142號機車停放在新竹市
    ○○路○段2號麗池公園旁無人看管，且鑰匙尚插在機車電門
    上，竟意圖為自己不法之所有，將該機車置物箱打開，著手
    欲竊取置物箱內物品。正當甲○○打開置物箱查看之際，為
    巡邏警員劉祐誠、吳源慶發現而當場查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭竊盜未遂之犯罪事實坦承不諱，並有
    證人劉祐誠、乙○之陳述供佐，並有搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單各1份、
    蒐證相片4張附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第320條
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
