【裁判字號】    98,審竹簡,747
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第747號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽單張、六合
手冊壹本，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民
    國98年6 月9 日起至98年6 月18日止，在其所經營、位於新
    竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段183 號生鮮店面之公眾得出
    入之場所，自任組頭，私設「六合彩」之簽賭，提供上開店
    面為賭博場所，先後多次聚集不特定之多數人親自前往上址
    簽選號碼，而聚眾賭博財物，其賭博方式有以2 個號碼為1
    組之「2 星」、3 個號碼為1 組之「3 星」及4 個號碼為1
    組之「4 星」3 種，賭客每注簽1 組號碼須支付賭資新臺幣
    （下同）80元，該「六合彩」係核對每星期二、四當期之香
    港六合彩開獎號碼對獎，凡賭客簽中2 星可得5,600 元，簽
    中3 星可得5 萬6,000 元，簽中4 星可得70萬元，未簽中者
    ，所付之賭資即歸甲○○所有，而從中牟利。嗣於98年6 月
    18日晚上7 許10分許，為警持本院搜索票前往搜索，並扣得
    其所有之六合彩簽單3 張、六合手冊1 本，及與本案無關之
    帳單1 張，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之六合彩簽單3 張及六合手冊1 本可資證明。
（三）採證照片4 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
      出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭
      博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自98年6 月9 日起至98年6 月18日為警
      查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四對獎
      開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延
      續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
      為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
      僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
      合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營六合彩賭博方僅數
      日、侵害之法益尚非重大，及其犯後坦承犯行、態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正
      公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科
      罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸
      為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查
      程序及科刑之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，本院
      認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年，以勵自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之六合彩簽單3 張、六合手冊1 本，
      均係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷
      ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至
      於扣案之帳單1 張，因與本案無關，爰不另為沒收之諭知
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
