【裁判字號】    98,竹東簡,197
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第197號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之十字起子壹把沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分補充「被告基於同一竊盜犯意，同時同地竊
    取被害人乙○○、丙○○二人之財物，自屬侵害被害人二人
    之財產監督權法益，應有一行為觸犯數罪名之想像競合之適
    用，應依刑法第55條前段從一重處斷。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，其甫滿18歲，年
    輕識淺，因一時失慮致罹刑典，犯罪時雖持客觀上可供兇器
    之十字起子，惟並未持之危害他人，犯罪手段情節尚輕，事
    後坦承犯罪、其犯後之態度良好，且事後也與被害人乙○○
    、丙○○達成和解，賠償被害人之損失，此有和解書影本1
    份附卷可參，被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，
    是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，用勵自新。
三、扣案之十字起子1 把，為被告所有且係供犯本件竊盜罪所用
    之物，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…，至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆
    屬於執行事項，非裁判量刑事項。」。準此，本件被告日後
    若遭撤銷緩刑應執行徒刑，且未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
