【裁判字號】    98,司聲,275
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第275號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠新竹國際商業銀行（下稱新
    竹商銀）之借款債務，原債權人新竹商銀業於民國（下同）
    95年12月22日將上開債權讓與案外人台北國鼎資產管理有限
    公司（下稱台北國鼎公司），嗣案外人台北國鼎公司再於96
    年3 月29日將債權讓與聲請人，聲請人乃以信函將前開債權
    讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函
    因「遷移不明」為由被原件退回，足認相對人應受送達處所
    不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與聲
    明書影本、通知信函、退件信封、相對人之戶籍謄本等件為
    證。
二、經查：相對人之住居所係於新竹市○區○○里○○鄰○○街10
    號，此有聲請人提出之相對人戶籍謄本，在卷可稽。然聲請
    人寄發前開存證信函予相對人時，其於信封係記載相對人地
    址為「新竹市○區○○里○○號○○街10號」，致前開存證信
    函遭以遷移不明而退回，亦有前開信封可憑。則聲請人即表
    意人顯係因自己之過失，而誤載送達處所，並非因自己過失
    而不知相對人之姓名、居所，其所為聲請，自難認已符合前
    開條文之規定。從而，聲請人聲請就前開存證信函對相對人
    為公示送達，於法顯有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
