【裁判字號】    98,竹北交簡,674
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「經於同日晚間11
    時56分檢測其呼氣所含酒精濃度高達0.98MG/L，始查悉上情
    。」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、(一)本件被告行為後，刑法第42條於98年6 月10日經總統公布
    修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊
    從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰
    性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
    之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
    及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為
    人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決
    可資參照。惟該次修正理由謂：「一、第1項至第5項、第7
    項及第8項未修正。二、原條文於94年間修正時，係將修正
    前之第2項及第3項分別移為原條文第3 項及第5項，並新增
    第4項。惟修正前之第4 項於移列為原條文第6 項時，並未
    配合調整所引項次，致生爭議，爰予酌修」，是本次修正僅
    為條項內容之更正，非法律有變更，即無有利或不利之情，
    自無庸為新舊法比較，應逕適用修正後刑法第42條規定。
  (二)又被告於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自98年9
    月1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除
    有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1日 ，
    易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1日 刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為罰金易
    服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折
    算成勞役後，再依刑法第42條之1第1項之規定，以社會勞動
    6 小時折算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之
    折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可
    否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
    非裁判量刑事項，故98 年9月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
    諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第42條之1 之適
    用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被
    告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第1529號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，故意更犯違反政府採購法罪，經
    臺灣苗栗地方法院於98年2 月27日以98年度易字第18號判決
    判處有期徒刑3 月確定，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官98年度撤緩字第177 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所
    有用路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法
    律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕
    車係不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、修正後第42條第3 項前段、第42條之1 第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
