【裁判字號】    98,審竹簡,936
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第936號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」壹臺（含IC晶片壹片）及現
金新臺幣貳仟伍佰肆拾元，均沒收之。
    事實及證據理由
一、甲○○為新竹市○區○○路71號1 樓「楓之林飲食小館」之
    負責人，其與吳宗祐均明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與吳宗祐（
    涉犯違反電子遊戲場業管理條例等犯行，另併由臺灣苗栗地
    方法院審理）共同出於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾
    得出入場所與他人賭博財物之反覆、單一的犯罪意思聯絡，
    於民國98年4 月15日起，同意吳宗祐在其所經營設在上址之
    「楓之林飲食小館」之公眾得出入場所內，擺放利用電、電
    子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影
    像、圖案、動作，具有倖射性之賭博性電玩機臺「超級大舞
    台小瑪莉」1 臺，供不特定人與之把玩對賭，其玩法係由賭
    客以新臺幣（下同）10元之硬幣投入機檯中，由賭客按下按
    鈕，按押之倍數由1 至20倍，啟動面板機器後，由機器自動
    跳轉，押到按押之水果就可得到所押之倍數等不同分數，客
    人把玩時如有贏分，機檯退出等值硬幣現金，如未中獎則為
    機檯沒入，以此不確定之方式決定財物之得失，而在公眾得
    出入之場所以上開方式與不特定賭客對賭，並藉此經營電子
    遊戲場業。嗣於98年4 月23日晚上9 時30分許，為警臨檢查
    獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」
    1 臺（含IC晶片1 片）及機具內現金2,540 元，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時及檢察官偵
      查中之供述。
（二）證人即共犯吳宗祐於警詢時及檢察事務官詢問時之證述。
（三）現場檢查紀錄表1 份及採證照片11幀附卷可查。
（四）扣案之超級大舞台小瑪莉1 臺、機具內現金2,540 元可資
      佐證。
（五）被告甲○○雖坦承上開飲食小館有擺放賭博性電子遊戲機
      具之事實，惟矢口否認有上開經營電子遊戲場業及賭博之
      犯行，辯稱：該機台是吳宗祐擺放，供吳宗祐自己娛樂使
      用，沒有供來店消費的客人把玩對賭，且平常吳宗祐沒有
      玩時會將插頭拔下等等。經查：
  １、證人即共犯吳宗祐於檢察事務官詢問時證述：平常會把擺
      放在店內的機台插頭拔下來等語，惟前揭賭博性電玩「超
      級大舞台小瑪莉」1 臺為警查獲時，仍在開機運作中狀態
      ，有新竹市警察局第一分局北門派出所98年4 月23日偵查
      報告1 份及照片2 幀在卷可稽，且參以被告在警局詢問時
      自承「該機台有插上電源及開啟螢幕」等語，另據被告於
      檢察事務官詢問時供稱：前揭機台之插頭並未上鎖，只要
      想玩可以隨時插上插頭等語，益徵扣案之賭博性電玩均處
      於插電運作中之狀態，至為灼然。
  ２、又被告與共犯吳宗祐間互相託詞，分別供陳係對方在把玩
      使用前揭機台，且衡諸前揭機台擺放僅短短約10天，何以
      機台內之現金已累積有2,540 元。另參酌被告擺放前揭賭
      博性電玩之地點，係營業場所，被告並未將該機台上鎖，
      亦未禁止其以外之人前往投幣使用，被告確有讓不特定之
      人把玩該賭博性機檯之故意甚為明確，是被告辯稱其擺放
      該賭博性電玩僅供吳宗祐把玩娛樂等等，實屬飾卸之詞，
      顯不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
      故被告甲○○在其所擔任現場負責人之楓之林飲食小館內
      擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明，
      自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，合先敘明。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條規定處罰，及犯刑法第266 條
      第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○與共犯吳宗祐2 人間，就上開違反
      電子遊戲場業管理條例之非法營業及賭博犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、包括一罪：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之
      罪，其性質本質上具有反覆性及延續性，其複次為從事電
      子遊戲場業之經營，乃其業務本質所當然，應為包括一罪
      。又被告以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之人對賭之
      犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在
      內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪
      。
  ４、想像競合犯：核本件被告係基於1 個犯罪決意，自98年4
      月15日起至同月23日止，同時擺設賭博性電玩與賭客對賭
      及經營電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場業條例之非
      法營業行為及賭博之行為，著手階段同一，可評價為想像
      競合犯，應從一重之非法營業罪處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，未依規定申請主
      管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
      場業，且被告又利用賭博性電子遊戲機臺與不特定人賭博
      財物，兼衡擺放遊戲機臺之數量僅1 臺、營業方僅約10日
      、侵害之法益尚非重大，及被告犯罪後否認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並
      自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折
      算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法
      之比較適用，併此敘明。
  ２、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「超級大舞臺小瑪莉」
      1 臺（含IC晶片1 片），係當場賭博之器具，機臺內現金
      2,540 元，係在賭檯處之財物，已據被告供明在卷，爰均
      依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣
      告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下
  罰金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之
  貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
