【裁判字號】    98,拍,752
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第752號
聲  請  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年8 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北銀行股份有限公司（下稱：
    台北銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    240 萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年8 月27日起至
    122 年8 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經92年8 月27日登記在案。嗣台北銀行與富邦商業
    銀行股份有限公司於94年1 月3 日合併，以台北銀行為存續
    公司，並更名為甲○○○商業銀行股份有限公司。
三、又相對人分別於92年8 月29日、92年8 月29日、96年6 月27
    日、97年8 月12日向聲請人借款160 萬元、40萬元、50萬元
    、48萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年
    5 月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金173 萬5,413 元及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人購
    屋貸款契約、房屋貸款契約、增補契約等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      民事庭法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
