【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第613號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  馥名電機企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年9 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）佰萬元，應徵第二審裁判費肆萬
陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
