【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第885號
原      告  乙○○
            甲○○
                    前列二人共.
被      告  丙○○
上列當事人間返還買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求返還買賣價金等事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。經查，本件原告起訴，僅繳納部分裁
    判費，嗣經本院於民國98年9 月15日裁定命原告於5 日內補
    正。該項裁定已於98年9 月21日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
