【裁判字號】    98,拍,761
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第761號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月16日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）1,260 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年4 月16日起至136 年4 月15日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年4 月17日登記在案
    。
三、嗣相對人於96年4 月20日向聲請人借款1,050 萬元，又第三
    人日月興國際股份有限公司邀同相對人為連帶保證人於97年
    11月14日向聲請人借款250 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎前開1,050 萬元債務部分，相對人自98年5 月21日
    起即未依約繳納本息，且其餘連帶保證債務亦已屆清償期，
    相對人尚欠本金共計1,300 萬元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本1 份、抵押
    權設定契約書影本1 份、土地登記第二類謄本正本2 份、建
    物登記第二類謄本正本1 份、借據影本3 紙、放款戶授信明
    細查詢單影本1 份、催告函影本3 份等為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      民事庭法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
