【裁判字號】    98,聲,1126
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1126號
聲  請  人  貝斯特國際企業有限公司即亞士通企業有限公司
兼上一人
法定代理  乙○○
                      上二人指.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」，強制執行法第18條定有明文，是強制執行程序開始後
    ，除有法定之正當原因外，即不得任意予以停止，必以債務
    人已聲請回復原狀、繼續審判或提起再審、異議之訴、宣告
    調解無效之訴或對許可強制執行之裁定提起抗告，並經法院
    認為確有停止執行之必要者，始堪許之，此不因聲請人是否
    陳明願供擔保而有異。
二、本件聲請意旨略以：相對人所執之本票係出於侵權行為手段
    而取得，查封之財產中所有權屬第三人所有部分，亦屬侵占
    ，均經聲請人向檢察官提出告訴偵查中，本院97年度執字第
    32632 號強制執行程序所查封之財產，如經拍賣，勢難回復
    原狀。為此，聲請該執行程序於臺灣士林地方法院檢察署98
    年度偵字第4653號、98年度他字第2495號及98年度偵續字第
    191號偵查終結確定前停止執行云云。
三、查相對人執本院97年7 月4 日士院木97執莊26409 字第0970
    324127號債權憑證為執行名義，聲請就聲請人乙○○所有之
    動產予以查封拍賣取償，刻以本院97年度執字第32632 號清
    償票款強制執行程序實施強制執行中，業據本院調取該執行
    事件卷宗查核屬實。而聲請人雖主張上情聲請停止執行，惟
    強制執行當事人涉及犯罪，縱在刑事偵查中而尚未終結，亦
    非屬上揭強制執行法第18條第2 項所定得停止執行之事由，
    而本院復查無兩造間現有民事訴訟繫屬之情事，則聲請人徒
    以相對人涉有刑事犯罪嫌疑在偵查中，而聲請裁定停止執行
    程序，核與首揭規定之要件不符，自屬不能准許，當予駁回
    之。
四、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
