【裁判字號】    98,審簡上,194
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院內湖簡易庭於中華
民國98年6 月2 日所為98年度湖簡字第79號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝
字第71號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之妨害召集處理罪，處
    有期徒刑3 月，並諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，其認事用法，並無違誤，量刑妥適，應予維持。相關事實
    、證據及理由茲引用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件），另補充：被告於本院調查時之自
    白（參本院民國98年8 月12日準備程序筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：原審量刑過重，請求從輕量刑等語。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。本件原審業審酌被告之素行、智識程度、被
    告犯後態度等一切情狀，就被告所犯之後備軍人居住處所遷
    移無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，判處有
    期徒刑3 月，諭知易科罰金之折算標準，是原審量刑尚屬允
    恰，難認有何明顯裁量逾越或濫用之違法情事，自應予維持
    。上訴意旨指摘原判決量刑過重而為上訴，核無理由，應予
    駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院
    斟酌被告於戶籍地外工作，一時不察，離開住所而未依規定
    向役政機關陳報，致教育召集令無法送達，於本案案發後，
    業已按規定向役政機關陳報住居所，足見本件乃一時失慮而
    為，應認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，以觀後效。並諭知被告應依執行檢察官指示向公庫支
    付新臺幣2 萬元，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、被告經合法通知，並無正當理由未於審判期日到場，爰不待
    其陳述，逕為一造辯論而為判決。
五、據上論斷，本件應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第36
    8 條、第373 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月  12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月  12    日
本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
