【裁判字號】    98,聲,1844
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1844號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正
    當，復參酌前揭司法院釋字第366號、662號解釋意旨，應就
    受刑人所犯如附表所示之罪定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
