【裁判字號】    98,撤緩,101
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（98年度執聲字第1155號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院九十八年度上易字第一四八八號（本院九
十八年度易字第三四號）刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯傷害案件，經臺灣高等法院於98
    年8 月11日以98年度上易字第1488號（本院98年度易字第34
    號、起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1152
    7 號）判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定在案。詎其乃於緩
    刑期前即98年2 月22日再犯家庭暴力防治法罪，經臺灣板橋
    地方法院於98年8 月5 日以98年度易字第1194號判決處拘役
    40日，98年9 月8 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5
    月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行
    法第6條之1第2項定有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日修正施行
    後刑法第75條之1 第1 項第1 款亦定有明文。又受刑人受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需合於刑法第75條之1
    第1 項所規定4 款法定事由之一外，尚須以「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始得
    依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於
    合目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使
    前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣
    告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，
    此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人前於97年7 月1 日，因家庭暴力案件，經本院於98年
    4 月24日以98年度易字第34號判處受刑人有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣2 千元折算1 日，受刑人提起上訴後，
    再經臺灣高等法院於98年8 月11日以98年度上易字第1488號
    判決上訴駁回並宣告緩刑3 年確定，此有前開起訴書、判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
  (二)詎受刑人於前開家庭暴力案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官提起公訴後，在前案判決緩刑期前之本院一審審理期
    間即98年2 月22日故意再犯家庭暴力案件，嗣於前案判決緩
    刑期內經臺灣板橋地方法院於98年8 月5 日以98年度易字第
    1194號判決判處拘役40日，98年9 月8 日確定，亦有前開起
    訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
  (三)承上所述，受刑人於97年7 月1 日因家庭暴力案件，經檢察
    官偵查起訴後，本院一審審理期間，仍未因前案偵審程序記
    取教訓，猶對同一被害人故意再犯家庭暴力案件，所犯前開
    2 罪之罪質、被害人均屬相同，受刑人均在外遇見被害人即
    率爾暴力相向，惡性非輕，雖受刑人於臺灣高等法院審理前
    案期間業與被害人達成離婚之協議，但迄未辦理離婚登記，
    且受刑人於兩案審理程序均矢口否認犯行，矯詞卸責，難認
    有何自新悔改之意，此有前開判決書、戶籍資料在卷可稽，
    因此，足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而受刑人之所
    在地係於臺北市大同區，此有戶籍資料在卷可按，從而，聲
    請人以本院為受刑人所在地之法院，所為本件聲請，經審閱
    卷證資料後，認核與修正施行後刑法第75 條 之1 第1 項第
    1 款之規定要件相符，應裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
