【裁判字號】    98,訴,1007
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1007號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年10月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟柒佰拾元，及其中新臺
幣拾萬肆仟壹佰零壹元，自民國98年7 月13日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因原告受讓台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台
    新銀行）基於與被告間信用卡使用契約所生債權而生之訴訟
    ，台新銀行與被告前已合意由本院為管轄法院，有雙方所簽
    訂信用卡會員約定條款（下稱約定條款）第26條可憑，此合
    意管轄約定之效力自及於原告。依民事訴訟法第24條規定，
    本院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8 月8 日與台新銀行訂立信用卡
    使用契約，向台新銀行申請卡號0000-0000-0000-0000 號之
    信用卡，依約被告得於特約商店記帳消費，所生帳款應於每
    月繳款截止日前，向台新銀行清償或以循環信用方式繳交最
    低應繳金額。如未按期繳納最低應繳金額，各筆本金帳款應
    自墊款日起按年息20% 計算利息，並以3 期為上限、按年息
    百分之3 計算違約金。詎被告自發卡日起至98年7 月12日止
    ，使用信用卡記帳消費，尚積欠消費本金新臺幣（下同）33
    萬4101元、利息23萬3632元未清償。依約定條款第16條、第
    24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償之款項
    ，及其中消費本金部分，自98年7 月13日起，按上述利率計
    算之利息。而台新銀行已將上述債權讓暨從屬權利讓與原告
    公司，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第
    3 項規定登報公告。爰依信用卡使用契約、債權讓與關係提
    起本訴。與並聲明：如主文所示。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款影本、客戶帳務查詢影本、台新銀行出具之債權
    讓與證明書及債權轉讓公告報紙影本等為證。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀附具理由爭
    執以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於信用卡使用契約及債權轉讓之法律關係，請
    求被告給付56萬7,733 元，及其中34萬4,101元部分，自98
    年7 月13日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、本件並依職權確定本件訴訟費用為6,170 元（即第一審裁判
    費6,170 元），應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
