【裁判字號】    98,拍,762
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第762號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年5 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）126 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為98年8
    月6 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    98年5 月8 日登記在案。
三、嗣相對人於98年5 月8 日向聲請人借款70萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借款契約書內，惟相對人
    於約定之3 個月還款期限在98年8 月7 日屆至後，卻未依約
    清償上開借款，迄今尚欠本金70萬元、利息及違約金未為清
    償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、借款契約書等影本、土地及建物
    登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
