【裁判字號】    98,撤緩,95
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯妨害兵役治罪條
    例案件，經本院於民國96年12月24日，以96年度士簡字第10
    94號判決判處有期徒刑1 月又15月，緩刑3 年，該判決於97
    年1 月18日確定。復於緩刑期內即98年3 月7 日更犯竊盜等
    罪，經本院於98年7 月27日，以98年度審易字第1148號判決
    分別判處應執行有期徒刑10月、拘役50日，並於98年8 月21
    日確定。受刑人於緩刑期內犯罪，而受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因妨害兵役治罪條例案件（下稱前案
    ），經本院於96年12月24日，以96年度士簡字第1094號判決
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年，並於
    97年1 月18日確定在案。乃於緩刑期內即98年3 月7 日更犯
    竊盜等罪（下稱後案），經本院於98年7 月27日，以98年度
    審易字第1148號判決分別處有期徒刑6 月、6 月及拘役50日
    ，應執行有期徒刑10月、拘役50日，如易科罰金，均以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並於98年8 月21日確定等情，有各該
    刑事判決書、聲請簡易判決處刑書、起訴書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是本件受刑人甲○○顯係
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役之宣告確定，則依照前開說明，應先審核原宣
    告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。本院經
    核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意犯罪，且受刑人明知
    於前案判決緩刑確定後，更應謹言慎行，惟竟仍故意為後案
    之犯行，其年壯力強，不思正途取得財物，僅因缺錢花用而
    更犯竊盜及攜帶兇器竊盜等案，可認其未自省改過，顯然並
    無悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
