【裁判字號】    98,建,42
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因原告佳音重機企業有限公司與被告榮駿工程有限公
司間請求給付工程款事件為證人而不到場，對於本院民國98年9
月11日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊因在外工作，戶籍址僅餘老邁之祖父居住
    ，本院送達之出庭通知書，雖由祖父代為簽收，惟伊甫於98
    年8 月5 日更換工作，未即通知祖父及家人，直至伊於同年
    9 月29日返回住所，始得知須配合出庭乙情，非故意不配合
    到庭作證等語，並聲明求為廢棄原裁定。
三、經核，本院審酌抗告人未實際居住於戶籍址，致事實上未能
    得知須出庭配合作證，且抗告人於事後得知應出庭作證時，
    復於98年10月6 日到庭作證等情，認抗告人主張並非出於故
    意不到庭作證，應為可採。是抗告人並非無正當理由不到庭
    ，揆諸首揭說明，抗告人據此請求將原裁定廢棄，為有理由
    ，爰依職權將原裁定撤銷。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
