【裁判字號】    98,審易,1200
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7173號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據補充如下：
  1.事實部分補充：
    被告甲○○見網路刊登辦理貸款訊息，交付如附件起訴書所
    載上海商銀汐止分行、第一商銀汐止分行帳戶，幫助不詳詐
    騙集團成員使用。該犯罪集團成員於98年2 月20撥打電話予
    被害人周久瀛，佯稱其網路購物誤設為分期付款，需至提款
    機操作設定變更，致周久瀛陷於錯誤，依指示操作匯款新臺
    幣1 萬6123元至被告前開上海商銀汐止分行帳戶。
  2.證據部分補充：
    被告於本院調查時所為自白（本院98年9 月29日準備程序筆
    錄及審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告年輕識淺，急欲貸款而交付專屬個人理財使用之
    金融帳戶、金融卡、密碼等物予不詳詐騙集團，幫助他人不
    法使用，使犯罪偵查困難，惟念及其犯後於本院審理時終能
    坦承犯行，而被害人丙○○、乙○○、周久瀛經本院合法傳
    喚雖未到庭，然均已主動提供可供被告賠償匯款之受償帳戶
    ，且經本院當庭交付被告，然迄至本院審理終結前被告均未
    能當庭或以匯款之方式賠償前開被害人等之損害，有本院公
    務電話紀錄可憑，並酌被告目前已有正當之工作，被害人等
    所受之損害，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警儆。
三、又前開被害人周久瀛遭詐欺取財部分，雖未經檢察官起訴，
    惟與起訴之犯罪事實有想像競合裁判上一罪之關係，為起訴
    效力所及，本院自得一併審判，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
