【裁判字號】    98,審附民移調,191
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 遠昌發電機有限公司
代表人 甲○○
相對人 乙○○  桃園縣中壢市○.
上列當事人98年審附民移調字第191 號就本院98年審易字625 號
詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月12日上午
10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  鍾明生
    調解委員  羅建明
二、到庭調解關係人：
    代表人  甲○○到
    相對人  乙○○到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣參拾萬元整，給付期限：民國
      98年10月20日以前給付聲請人新臺幣參萬元，餘款貳拾柒
      萬元自民國98年11月起，按月於15日以前給付聲請人壹萬
      元（共27期），如有一期未為給付，視為全部到期，給付
      方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人所指定帳戶。
    (二)若相對人違反第(一)項約定未為給付，除仍應清償第(一)項金
      額餘款外，並願再給付聲請人貳拾萬元作為違約金。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    代表人  甲○○
    相對人  乙○○
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
