【裁判字號】    98,法,52
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第52號
聲  請  人  財團法人中華基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財團法人中華基金會經報奉臺北市政府
    文化局於民國92年9 月23日為設立許可登記，經本院登記處
    於92年10月1 日核准發給法人登記證書，並於97年7 月14日
    辦理變更登記（97證他字第237 號，登記簿第52冊，第16頁
    ，第1042號）在案。茲因該法人之捐助章程有組織不完全，
    重要之管理方法不具備之處，乃於98年8 月25日召開第2 屆
    第6 次董事會，決議通過變更捐助章程如附件所示，並經臺
    北市政府文化局於98年9 月9 日以文化一字第09831565100
    號函准予辦理變更登記，爰依民法第62條規定，請求裁定准
    予變更捐助章程等語。並提出法人登記證書、董事會會議紀
    錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表及臺北市政府文化
    局書函等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。
三、經查，由卷附聲請狀聲請人欄係記載「財團法人中華基金會
    」，及具狀人欄係蓋用「財團法人中華基金會」暨其法定代
    理人之印文等情，可知本件聲請人係財團法人中華基金會，
    故聲請人之聲請，與上揭規定已有不符。又聲請人提出之財
    團法人中華基金會98年8 月25日第2 屆第6 次董事會會議記
    錄，並無關於修正捐助章程之記載，則附件所示之修正條文
    ，是否已經董事會決議通過，亦屬有疑。另附件修正條文欄
    第18條關於增列章程修訂日期之記載，則屬單純文字修正，
    核與組織不完全或重要管理方法不具備之情形無涉，毋庸向
    本院聲請裁定變更，併予敘明。
四、據上論結，聲請人之聲請，於法不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
