【裁判字號】    98,審交易,497
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第497號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8326號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第902 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○係艾美郵購開發股份有限公司之專任司機，平日以駕駛
    為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年9 月30日晚間6 時
    45分，駕駛車牌號碼0919-VE 號自小客車，沿臺北市○○區
    ○○路3 段由東往西方向行駛，行經該路段53號前時，欲右
    轉進入帝寶大樓社區時，原應注意右轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    右轉，致其後方直行，由告訴人乙○○所騎駛之車牌號碼19
    1-BFZ 號重型機車因閃避不及，遂撞及被告所駕駛車輛之右
    側車身後倒地，告訴人因此受有左上肢多處瘀擦傷等普通傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於98年9 月30日本院士林簡易庭訊問程序時當庭撤
    回其告訴，有本院士林簡易庭98年9 月30日訊問筆錄在卷可
    稽（參見本院士林簡易庭98年度士交簡字第902 號卷第11頁
    ），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    12   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
