【裁判字號】    98,審簡,762
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第762號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1541號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1834號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另補充：被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第
    13頁至第14頁），核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬
    實，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及判處有期徒刑3 月確定後，仍不知悔改，復再犯本案施
    用第二級毒品罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至起訴書所載員警於98年6 月
    25日查獲被告時，扣得之甲基安非他命1 包（淨重0.44公克
    ），公訴意旨認係案外人廖秀鴈持有之物，復據被告否認為
    其所有，核其辯詞，與廖秀鴈於警局初詢時供承該等毒品為
    其所有等語相符（參見同上偵卷第9 頁），堪予採信，是該
    扣案之甲基安非他命1 包應認與本案論罪科刑之被告施用毒
    品犯行無關，爰不予諭知沒收，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    12   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    12   日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
