【裁判字號】    98,審簡上,197
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國98年5
月21日所為98年度湖簡字第314 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第1 號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人即被告甲○○犯
    刑法第266 條第1 項前段賭博罪，量處罰金新臺幣（下同）
    8000元，如易服勞役，以1000元折算1 日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人提起上訴，並未附任何具體理由，僅泛言：不服原審
    判決，理由後補云云，而任指原判決不當，自無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
