【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                        樓
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院98年9 月
15日第一審判決（98年度訴字第216 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段分別定有明文。
二、查本件一審判決書之送達，因未獲會晤上訴人甲○○本人，
    而於民國98年9 月25日，由與其同居之外婆廖陳甭代為收受
    判決書之送達，此有本院送達證書及上訴人、廖陳甭之戶籍
    資料各1 紙附卷可稽，是以，本件上訴期間自判決書送達之
    翌日即98年9 月26日起算10日即98年10月5 日屆滿，亦無在
    途期間之適用，惟上訴人遲至98年10月11日始具狀向本院提
    起上訴，有上訴狀上載本院收文章存卷可憑，是以，本件上
    訴顯已逾越上訴期間，而違背法律上之程式，復無從補正，
    故依前開規定，應予裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
