【裁判字號】    98,審簡,750
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第750號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○（原名游敏華.
上三人共同
選任辯護人  莫詒文  律師
            林慧音  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李永然  律師
            李宗瀚  律師
上列被告等因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第6997號），被告等均於本院準備程序中自白犯
罪（98年度審訴字第761 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○共同違反非經主管機關核准或向主管機
關申報生效後，不得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，
在中華民國境內從事銷售境外基金，各處有期徒刑伍月，各併科
罰金新臺幣壹佰萬元，有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，罰金如易服勞役，均以罰金總額與壹年之日數比例折
算。均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束，並各應於緩刑期間，
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供柒拾小
時之義務勞務。
甲○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不
得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內從
事銷售境外基金，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣壹佰萬元，
有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞
役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
   (一)被告丁○○、丙○○、乙○○3 人係臺北富邦商業銀行北
     投分行（下稱臺北富邦銀行）理財專員，均具有投信投顧
     業務人員資格，明知非經主管機關核准或向主管機關申報
     生效後，不得在中華民國境內從事或代理募集、銷售、投
     資顧問境外基金，竟自民國96年2 月間起，與被告甲○○
     及在香港註冊之Atlas Consultant LTD. 公司負責人Eric
     Wang（年籍不詳），共同基於從事銷售境外基金之犯意聯
     絡，銷售未經主管機關行政院金融監督管理委員會核准銷
     售之FMG Special Fund-Class A、B ；FMG Combo Fund-
     Class A 、B ；FMG China Fund-Class A；Assured Fund
     及First State China Growth Fund-1 （首域中國增長基
     金）等境外基金商品，由被告丁○○、丙○○、乙○○利
     用在臺北富邦銀行擔任理財專員向客戶介紹投資理財商品
     之機會，提供客戶上開境外基金商品書面簡介資料，代客
     戶預先填妥交易申購書相關欄位，俟客戶確認後，將投資
     款匯入指定之The bank of Bermuda 第000000000000號、
     第00000000000 號、第000000000000號、第000000000000
     號及HSBC bank 第000000000 號帳戶之「保管銀行專門帳
     戶」，經被告丁○○以電子郵件與Eric Wong 確認，並將
     郵件副本告知被告甲○○後，Eric Wong 將基金交易憑證
     分別郵寄被告丁○○、丙○○、乙○○3 人，再轉交客戶
     收執，佣金部分則由Eric Wong 委請被告甲○○來臺親自
     交付或匯款至被告丁○○、丙○○、乙○○等人帳戶方式
     發放。客戶如欲贖回購買之上開境外基金時，則由被告丁
     ○○、丙○○、乙○○預先填妥贖回申請書，交由客戶簽
     名後辦理贖回。迄96年10月間止，被告丁○○共銷售包括
     周麗芬等客戶16筆，金額美金147 萬5,511 元；被告丙○
     ○共銷售包括吳東格等客戶11筆，金額美金244 萬元及歐
     元3 萬元；被告乙○○共銷售包括史偉光等客戶13筆，金
     額美金69萬元。
   (二)案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣士林地方法院檢
     察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業經被告等於本院
    準備程序中均坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告等上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告等
    犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4 人所為，均係
    違反證券投資信託及顧問法第16條第1 項規定，在中華民國
    境內從事銷售境外基金之規定，應依同法第107 條第2 款處
    罰。被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○與Eric Wang 間
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又學
    理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，或具有重複特質之職業
    性、營業性或收集性犯罪，將之總括或擬制成一個構成要件
    之「集合犯」行為，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者均屬之；此種犯罪，以反覆實行為典
    型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價上
    為構成要件之行為單數，僅成立一罪，有最高法院95年度臺
    上字第1079號、96年度臺上字第3064號判決意旨可資參照。
    再證券投資信託及顧問法第107 條第2 款所謂銷售境外基金
    業務，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事境外基金銷售業務，
    無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，
    本件被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等雖各於前述時
    間內持續多次從事銷售境外基金業務，參照前述說明，亦各
    僅成立一罪。爰審酌被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
    等人犯罪之動機、目的僅係為牟取銷售境外基金之佣金，手
    段尚屬平和，又被告丁○○、丙○○、乙○○等3 人均具有
    投信投顧業務人員資格，顯具有理財規劃之專業知識，但其
    等違法提供境外基金之投資顧問資訊、價值判斷，進而銷售
    未經主管機關許可之境外基金，對於社會大眾投資理財有所
    誤導，破壞金融交易秩序，對社會所生危害匪淺，惟念及被
    告3 人均為銀行基層受薪人員，因思慮未周始罹本件犯行，
    且其等所銷售之境外基金均屬在國外正常發售之基金，國外
    基金公司亦屬正常經營公司，被告3 人於本件犯後均能坦承
    犯行、深具悔意，並盡力協助投資客戶贖回基金，賠償客戶
    所受損害之犯後態度良好，及被告甲○○係因不諳法令規定
    ，在他人之勸說推薦下，始與被告丁○○、丙○○、乙○○
    等3 人共同從事境外基金之銷售，惟事後於本院審理中終能
    坦承犯行，態度良好，且與被告丁○○協力填補投資客戶之
    虧損，減輕免除客戶所受之投資損害，兼衡被告等4 人均無
    犯罪前科紀錄、素行尚佳，及其等犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，且依公訴人之求刑
    及被告丁○○、丙○○、乙○○同意之範圍，分別量處如主
    文所示之刑，並就所處有期徒刑及併科罰金部分，均分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。末查，被告
    丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4 人前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份存卷可考，其等因一時失慮致罹刑章，惟犯後均
    已坦承犯行、深表悔悟，經此偵審程序及科刑教訓後，應當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核上情，因認前開對被告
    丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4 人所宣告之刑均以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定均併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並命被告等均應於緩刑期間付保護
    管束，且被告丁○○、丙○○、乙○○等3 人均應向執行檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供70小時之義
    務勞務，被告甲○○則應向執行檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、本件關於被告丁○○、丙○○、乙○○部分，均係依檢察官
    之請求，並經被告等同意而為之科刑判決，雙方均不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，證券投
    資信託及顧問法第16條第1 項、第107 條第2 款，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
公訴人及被告甲○○如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
證券投資信託及顧問法第16條第1 項
任何人非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得在中華
民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金。
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑，併科新臺幣100 萬元
以上5,000萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第16條第1 項規定，在中華民國境內從事或代理募集、
    銷售境外基金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
