【裁判字號】    98,司養聲,23
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○○
                        1樓
            戊○○
                        1樓
            乙○○○○
上1人之
法定代理人  臺北縣政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○○○、戊○○於中華民國97年10月3 日收養乙○○○
○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○○（收養人、日本國人
    、民國○○年○ 月○○日生）、戊○○（收養人、民國○○年○ 月
    ○ 日生）與乙○○○○（被收養人、民國○○年○ 月○○日生）
    於民國97年10月3 日經由乙○○○○之法定代理人即臺北縣
    政府（法定代理人丙○○）代為及代受意思表示訂立書面收
    養契約，由收養人甲○○○○、戊○○共同收養被收養人乙
    ○○○○為養女。本件收養人於民國94年間，由案外人王精
    明將被收養人販賣給收養人，並開立不實之出生證明，由收
    養人至戶政事務所辦理出生登記，上開情事業經臺灣士林地
    方法院判決，處有期徒刑壹年陸月，緩刑四年在案。而收養
    人自被收養人出生後開始照顧迄今已4 年餘，彼此建立深厚
    感情，收養人亦有收養意願，爰聲請准予認可甲○○○○、
    戊○○夫婦共同收養被收養人乙○○○○等語，並提出收養
    同意契約書、戶籍謄本、健康檢查表、財力證明、警察刑事
    紀錄證明、日本收養相關法令等件為證。
二、經核，收養人與被收養人間已成立收養關係，且符合民法第
    1073條第1 項規定，復無民法第1079條第2 項所指收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，或日本國法
    有關收養無效、得撤銷情事，且被收養人之法定代理人亦同
    意出養，有上開證據及收養人、被收養人法定代理人之代理
    人到庭陳明可據。又經本院函請財團法人中華民國兒童福利
    聯盟文教基金會進行訪視，據函覆略以：「(一)出養必要性：
    本案為王精明販嬰案中，因買嬰而遭緩起訴之案件。乙○○
    ○○係生父母不詳之孩童，已經由法院指定由台北縣政府監
    護，現由收養人照顧。由於小野寺小妹妹已由小野寺夫婦照
    顧多年，且夫妻倆收養意願明確，考量孩子應於穩定之家庭
    照顧中成長與關愛，使其可在家庭中穩定成長並擁有實質親
    子關係，故基於兒童最佳利益考量，建議有出養之必要性。
    (二)收養人現況：小野寺先生現年55歲，應對溫和有禮，待人
    客氣，目前擔任保全公司負責人；潘小姐現年51歲，為人客
    氣爽朗，知無不言，目前為家管。小野寺夫婦結褵約8 年，
    互動自然輕鬆，能尊重彼此的差異性並相互信任，目前婚姻
    與權力關係平衡。小野寺夫婦的身世告知態度尚屬開放，技
    巧則可加強，其亦具基本之親質教養能力與概念，並親自負
    擔孩子的日常生活照顧工作。(三)試養情形：被收養人乙○○
    ○○現年4 歲1 個月大，目前就讀幼稚園中班。其目前身體
    健康、發展無虞，與收養人互動親密，依附關係良好，但因
    甫入學且個性較倔、拗，故在校適應可再觀察。小野寺夫婦
    對孩子視如己出，百般疼愛，對孩子的狀況瞭若指掌，整體
    家庭生活平順穩定。(四)綜合評估：小野寺夫婦因受不孕之困
    擾，又希望能擁有子女、以便家庭更加完整，方透過王精明
    之診所媒介帶回小野寺小妹妹，並偽造出生證明將其報為親
    生女。由於小野寺小妹妹自幼即由收養人扶養，生活狀況穩
    定，且收養人收養意願明確堅定，整體家庭、婚姻、經濟狀
    況均良好，言談間流露出對孩子的疼惜與關愛，為了讓小野
    寺小妹妹能夠在穩定熟悉且充滿關愛的環境中繼續成長，延
    續原有之親子關係，故評估甲○○○○、戊○○夫婦適合收
    養乙○○○○小妹妹。」，有該會98年9 月24日兒盟北收出
    養收字第調北縣098381號函附之收出養個案摘要表在卷可稽
    。
三、本院參酌前揭訪視意見，認被收養人之生父、母不詳，顯無
    法負起教養被收養人之責任，應有出養必要性。又收養人已
    實際照護被收養人多年，確能提供被收養人良好的成長環境
    及穩定的家庭關係，並有強烈之收養意願，彼此間亦已建立
    緊密之親子依附關係，整體試養情形良好。本院審酌收養人
    之人格特質、親職能力、經濟能力、家庭狀況、收養動機等
    事項，認由收養人夫婦收養被收養人為養女，符合被收養人
    之最佳利益，故本件收養依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日不變期間內，以書狀向本院司法
事務官提出異議，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
