【裁判字號】    98,聲,1044
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1044號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五二號提存事件聲請人所提存之擔保物
中國信託商業銀行敦南分行可轉讓定期存單，面額新臺幣貳佰伍
拾萬元二張、新臺幣壹佰萬元一張，共計新臺幣陸佰萬元，准予
返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行協議事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1466號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共計新臺幣（下同）600 萬元之中國信託商業銀行
    敦南分行可轉讓定期存單6 紙為擔保金，以本院96年度存字
    第1327號提存事件提存在案。嗣依本院96年度聲字第1514號
    裁定，變換上開提存物為面額250 萬元、250 萬元、100 萬
    元，存單號碼分別為0000000 、0000000 、0000000 之中國
    信託商業銀行敦南分行可轉讓定期存單3 紙，並以本院97年
    度存字第552 號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業經
    相對人於本院96年度重家訴字第9 號判決、臺灣高等法院97
    年度重家上字第9 號判決、最高法院98年度臺上字第27號裁
    定聲請人敗訴確定後撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行
    程序而告終結，聲請人另以存證信函通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定聲請裁定返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參
    照）。經查，聲請人係以已通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使為由，聲請裁定返還提存物，惟相對人於聲請人
    以存證信函通知其行使權利後，已遵期向聲請人提起損害賠
    償訴訟，經本院以98年度訴字第851 號受理在案，有本院民
    事紀錄科查詢表及起訴狀在卷可稽，是聲請人主張相對人未
    於一定期間內行使權利乙節，已不足採。然依卷附和解筆錄
    及匯款單之記載，足徵兩造業於上開事件審理中達成訴訟上
    和解，且相對人因上開假扣押所生之損害已經聲請人賠償，
    堪認本件供擔保之原因消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
