【裁判字號】    98,交聲,1113
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1113號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
異議人即
受處分人    吉祥貨運有限公司
代  表  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於98年8 月27日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22ˍＥ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
吉祥貨運有限公司不罰。
        理  由
一、汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車所
    有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1 次，其應歸責於汽車駕駛人
    時，除依第3 項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1 項第
    2 款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次。…。有前2 項
    規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣一
    萬元罰鍰，超載10公噸以下者，以總超載部分，每1 公噸加
    罰新臺幣1 千元；超載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載
    部分，每1 公噸加罰新臺幣2 千元；超載逾20公噸至30公噸
    以下者，以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣3 千元；超載
    逾30公噸者，以總超載部分，每1 公噸加罰新臺幣5 千元。
    未滿1 公噸以1 公噸計算。道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第1 、2 、3 項固定有明文。
二、原處分機關係以異議人即受處分人吉祥貨運有限公司之司機
    謝國亮，於98年6 月19日上午10時30分許，駕駛車牌號碼52
    6-ＡＮ營業貨運曳引車載運泥漿行經竹北市○○○路101 傢
    俱前南下車道，會同司機過磅重53.24 號公噸（限載43公噸
    ），超載10.24 公噸，爰依道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第3 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）44000 元，並記汽
    車違規紀錄1 次。
三、本件異議意旨略以：其公司於當日遇警攔檢，會同司機至新
    竹縣竹北市○○路○ 段189 巷30號宏鎰五金企業有限公司所
    設立之私人地磅過磅認有超載，惟該公司領有經濟部標準局
    所核發之度量衡檢定合格證書上載明，最大秤量30000 公斤
    ，如何能磅出53240 公斤，且該車總重量43000 公斤，亦已
    超過該地磅所能負荷之最大秤量，明顯有瑕疵，所過磅出來
    之重量無公信力更無使人認同等語。
四、經查：證人即本件違規查獲之警員甲○○於本院結證：（問
    ：「提示本件舉發違規通知單」本件舉發違規單是否你舉發
    ？）證人答：是。（問：你們舉發當時有無磅秤？）證人答
    ：我們到警局簽約的地磅站去過磅，亦即宏鎰地磅站，全名
    是宏鎰企業有限公司「下稱：宏鎰公司」，他是資源回收場
    的地磅站。（問：地磅站有幾個地磅？）證人答：一個。（
    問：他地磅的最大磅是多少？）證人答：30噸。按照度量衡
    法第2 條第3 項，必須在經過中央標準局所檢驗的檢定合格
    的地磅站，但它所檢驗是在30噸內，當時我取締這部車是超
    過這個量測值，我建議依法這張紅單沒有效力。（問：宏鎰
    公司的地磅是否如卷附經濟部標準檢驗局檢驗的合格證書量
    的？）證人答：沒錯。（問：依照規定，異議人當時車輛可
    以載貨幾噸？）證人答：連車子是35噸。（問：違規單上寫
    過磅是什麼意思？）證人答：車子是43噸，當時我磅的是53
    .04 噸，所以他超載10.24 噸。他是密封式的載運爛泥漿，
    可以連車與物體總共43噸。（問：超過地磅測量的30公噸以
    上該怎麼處理，是否都不能舉發違規？）證人答：有些地磅
    站可以量到100 噸，但每年檢驗費用不同，這家宏鎰，我詢
    問過，30噸一年的檢驗費是45000 元，如果針對我們警察的
    取締，必須拉四個板車，檢驗費會20幾萬元，警察局無法付
    出這筆檢驗費，所以他們無法支援警察局。
五、由證人甲○○之證詞，得知宏鎰公司之地磅最大秤量為30公
    噸，且有該公司之地磅最大秤量為30公噸經經濟部標準檢驗
    局，於97年11月21日所核發之度量衡器檢定合格證書附卷可
    稽，則何以得秤出53餘公噸之連車帶物之總重量？則此度量
    衡量器衡量異議人吉祥貨運有限公司之曳引車及其所載運之
    泥漿，即有不能之狀況。再依舉發違規單所載及上開證人所
    證，該車輛限載為43公噸，亦超過該地磅所能衡量30公噸之
    範疇，從而異議人吉祥貨運有限公司以上開理由聲明異議即
    屬有據。
六、原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
