【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因撤銷緩刑宣告案件，本院於中華民國98年10月2 日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第二行關於「得易科罰金之」之
記載應更正為「六月以下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定亦準用之。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，惟不影響全案情節與判決本旨之顯然錯誤，依前開說
    明，應予裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
