【裁判字號】    98,司養聲,84
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人  乙○○
聲請人  即
被  收養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○（女，收養人，民國61年5 月11日出
    生）於民國88年6 月1 日與被收養人之生父高清雄結婚後，
    為求與甲○○（男，被收養人，民國74年6 月29日出生）長
    期互相照顧並建立正式親屬關係，雙方同意於98年8 月31日
    由收養人乙○○收養被收養人甲○○為養子，為此請求認可
    等語，並提出收養契約書、戶籍謄本等為證。
二、按收養子女，收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上。但
    夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者20歲以上，而他
    方僅長於被收養者16歲以上，亦得收養。夫妻之一方收養他
    方之子女時，應長於被收養者16歲以上。違反者，收養無效
    。又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1073條、第1079條之4 、第1079條第
    2 項，分別定有明文。
三、查本件係夫妻之一方即乙○○收養他方即高清雄之子女甲○
    ○，而收養人乙○○係於61年5 月11日出生，被收養人甲○
    ○則為74年6 月29日出生，此有戶籍謄本在卷可稽，是收養
    人乙○○之年齡顯未長於被收養人甲○○16歲以上，依照上
    開條文規定，渠等間之收養應為無效。是本件收養，即有無
    效之原因，爰依民法第1079條第2 項規定，聲請人聲請認可
    本件收養，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                    家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
