【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│ 文                                            件 │
├──┼─────────────────────────┤
│ 01 │債務人陳報應受扶養人楊媛婷扶養費支出每月高達新臺幣│
│    │（下同）1 萬8000元（幼稚園學費及褓母費用合計），惟│
│    │僅提出幼稚園收費收據，就褓母費之支出無法提供任何證│
│    │明文件，難認已盡釋明之責。又債務人居住於臺北縣汐止│
│    │市，依內政部主計處公布民國98年度臺北縣每人每月最低│
│    │生活費為1 萬792 元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）。│
│    │而楊媛婷之扶養費應由債務人與其配偶平均分擔之，故債│
│    │務人每月必要支出應不得超過1 萬6188元（10792+1/2 ×│
│    │10792 ＝16188） ，始屬合理。惟債務人於積欠高額債務│
│    │無力清償之情形下，仍每月支出2 萬6000元，已超過上開│
│    │最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費│
│    │之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節│
│    │支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合│
│    │理增加之費用明細、各細項金額及必要性。            │
├──┼─────────────────────────┤
│ 02 │提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償│
│    │金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。      │
└──┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
