【裁判字號】    98,聲,1804
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           98年度聲字第1804號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告甲○○犯貪污治罪條例等案件，經聲
請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第188 號），本院裁定如
下：
    主   文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯貪污
    治罪條例等案件，經依本院指定保證金新臺幣20萬元，經具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121條第1項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、執行傳票
    及送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣士
    林地方法院檢察署通知保證人函及送達證書、保證金收據（
    本院刑保字第003555號）等件可稽，並無不合，自應將具保
    人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
