【裁判字號】    98,審簡,747
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第747號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6692號
、第6941號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第13407 號、第13534 號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（98年度審易字第1672號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：（一）被告乙○○於民國98年4 月10日下午4 時30許
    ，在臺北市中山區○○○路、林森北路口，將其所設立陽信
    商業銀行長安分行帳號為000000000000號帳戶、國泰世華商
    業銀行東門分行帳號為000000000000號帳戶及臺北富邦商業
    銀行中山分行帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，同時交付予真實姓名年籍不詳之成年男子及所屬詐欺
    集團使用；（二）又上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院
    準備程序時自白不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載之
    其他證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一次提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人王秀美、劉怡廷、丙○○、甲○
    ○金錢，係一行為觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人王秀美、劉怡廷
    部分，惟此等部分與起訴書敘及之部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審
    酌被告因一時失慮不周，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅
    ，及本件被害人等受詐騙之金額高達新臺幣（下同）143,31
    0 元，尚未與被害人等達成和解，惟被告犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
