【裁判字號】    98,審簡,760
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第760號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11099
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1743號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第15行「匯入」，應更正為「以無摺存款
    方式存入」；第16行「提領」，應更正為「以甲○○提供之
    提款卡及密碼將款項領出得手」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第9 頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪；被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之提款卡及密碼予他人使用，
    所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，
    惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，犯後坦承犯行，尚見悔意，犯後態度良好，並其犯罪手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
