【裁判字號】    98,審簡,752
【裁判日期】    981012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第752號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9940號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1703號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
阮金遵竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告阮金遵意圖為自己不法
    之所有，於民國98年7 月11日晚上9 時許，在臺北市○○區
    ○○路43號前乙○○看管之攤位上，假借瀏覽戒指之機會，
    乘乙○○不注意之際，竊取銀戒指1 枚（價值新臺幣290 元
    ），得手後藏置於左邊褲子口袋內，經乙○○清點架上飾品
    發覺短少，質問阮金遵，阮金遵矢口否認行竊，乙○○即佯
    裝撥打電話報警處理，阮金遵見情勢不對，順勢將手伸入左
    邊褲子口袋內，並將戒指偷偷撥出口袋使之掉落地面約離己
    身左腳位置40公分處，再向乙○○誆稱戒指在地上，然此過
    程經乙○○當場全程目擊，阮金遵見事跡敗露，乘機加快腳
    步離去，乙○○隨即上前攔阻報警而當場查獲。(二)又上開犯
    罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，並與證人即告訴人乙○○、證人阮光政於本院
    審理中所證述之情節相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    爰審酌被告無犯罪前科紀錄，本件係因一時失慮致罹刑章，
    雖於警詢、檢察官偵查及本院準備程序期日、審理中始終否
    認犯行，惟經本院實行交互詰問後，終能有所悔悟、坦承犯
    行，並經告訴人乙○○當庭表示願意原諒被告給予其自新機
    會，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價值
    不高，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮初罹刑章，惟犯後於
    本院審理中已坦承犯行，並經告訴人乙○○當庭表示願意原
    諒被告，給予其自新機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
